[
  {
    "text": "@ice0life @RenanSantosMBL @arthurmoledoval Eu não tenho bandido de estimação igual os aborrecentes do MBL, onde o Chupa Cú de Kievi deu o golpe do PIX, arrumando notas ficais falsas, onde compraram mantimentos em 2 lugares diferentes no mesmo horário.\nO MBL fez falsos dossiês, para o Xandão perseguir a direita. https://t.co/8yWIN6PHdk",
    "username": "MestreWalaa",
    "name": "Mestre Walaa",
    "location": null,
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "@FlavioBolsonaro Golpe tá aí cai quem é trouxa tá na corda bamba não pode vacilar na rachadinha ai quer dar o golpe do Pix usando nome de famílias de policiais vai trabalhar seu vagabundo filho da putt@.",
    "username": "SempreLolyta",
    "name": "LULU",
    "location": null,
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "Acho que cai no golpe do pix 🥹",
    "username": "realillyties",
    "name": "lilly",
    "location": null,
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "quase eu pego um golpe do pix lá no sarará, me senti no rio, foi tão especial",
    "username": "_marleesilva",
    "name": "marlesa",
    "location": "Manaus, Brasil",
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "@I4yashir0 e uma blogueirinha famosa q passa golpe do pix",
    "username": "umbraspawn",
    "name": "sofrimento e agonia da silva",
    "location": null,
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "@darthbriina cuidado amiga https://t.co/bsrrQi3c2Y",
    "username": "luanrosafv",
    "name": "Luan Rosa",
    "location": "Pampa - Sul América",
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "gente existe algum golpe do pix rolando ai? pq tem um estranho q me mandou pix de 12 reais meio-dia, ai na hora eu devolvi pq eu já tava imaginando o chororô que ia rolar no meu whatsapp se eu n devolvesse. e uma hora dps ele me mandou esse pix de novo+",
    "username": "jellybz07",
    "name": "julye",
    "location": "🧸🎀",
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "caralho mané, não acredito que minha mãe caiu no golpe do pix. puta que pariu. o mais revoltante é que foi MUITA BURRICE! tava na cara que era golpe. nmrl. esses arrombados tinham que tomar muito tiro na cara. dar golpe de 1k EM DIARISTA DE QUASE 60 ANOS. vai tomar no cu",
    "username": "Unlucky_vitor",
    "name": "Bode 🐐",
    "location": null,
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "@frankpalmiteiro Uma vez um cara fez um pix errado pra mim,ai mandou mensagem, Ligou, aquele chororó todo. Eu suspeitei pq ele insistiu pra eu enviar pra uma chave diferente da q ele mandou. Ele insistia muito, mas eu sou favorida pelo universo e dias antes ouvir falar sobre o golpe do Pix errado",
    "username": "SanttanaVal",
    "name": "Valentina Santtini",
    "location": null,
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "Banco é condenado a indenizar cliente,após golpe do pix aplicado por estelionatários,por danos materiais, após o homem ser vítima de um golpe do pix por estelionatários.A decisão é dos desembargadores integrantes da 2ª Turma Recursal Permanente dos Juizados Especiais Cíveis do RN",
    "username": "carlsongomes25",
    "name": "Carlson_Gomes",
    "location": "Natal, Brasil",
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "Achei um celular que usava em 2023 e nele tá os comprovantes de golpe do pix que levei, será que eu ainda consigo fazer algo? @itau",
    "username": "a_kamuflar",
    "name": "sing sing",
    "location": null,
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "PRF recupera na BR-101, em Torres, camioneta obtida por meio de golpe do Pix\n\nA mulher, natural de Caxias do Sul, sem antecedentes criminais e sem habilitação para dirigir, foi encaminhada à polícia judiciária\n\n( https://t.co/v9TZHJQ9CF) https://t.co/LP0mTQc9St",
    "username": "portalcamaquars",
    "name": "Portal de Camaquã",
    "location": "Camaquã, Rio Grande do Sul",
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "PRF recupera em Torres caminhonete obtida por meio de golpe do pix https://t.co/oxSwFJHXbj",
    "username": "VladMontanha",
    "name": "Canal do Montanha",
    "location": "São Leopoldo, Brasil",
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "Hilux comprada em golpe do pix é recuperada pela PRF no Litoral Norte do RS\n\nhttps://t.co/6IpSB58sW6",
    "username": "portoalegre24h",
    "name": "Porto Alegre 24 Horas",
    "location": "Porto Alegre, Rio Grande do Su",
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "#Geral #PRF | PRF recupera em Torres caminhonete obtida por golpe do Pix aplicado no Paraná | https://t.co/iNnnVJKZJJ\nhttps://t.co/dMNGatnjao",
    "username": "studiotvnoticia",
    "name": "Studio Notícias Veranópolis | Studio TV",
    "location": "Veranópolis - RS - Brazil",
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "Caminhonete alvo de golpe do Pix no Paraná é recuperada após abordagem em rodovia gaúcha\n\nhttps://t.co/8my9SvFjFZ",
    "username": "jornalnh",
    "name": "Jornal NH",
    "location": "Novo Hamburgo",
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "PRF recupera em Torres caminhonete obtida por golpe do Pix. Veículo havia sido comprado de forma fraudulenta no Paraná e foi localizado na BR-101; mulher foi detida para prestar esclarecimentos.  \n\nhttps://t.co/bfb4lL2rlI",
    "username": "LitoralnaRede",
    "name": "Litoral na Rede",
    "location": null,
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "@jkookwld o seomgje dando golpe do pix o jantar de graça bb ele só tá fundo o corre dele",
    "username": "sieunnlover",
    "name": "mimi ⋆✮",
    "location": "bonedo i 𝜗𝜚",
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "🚨 **Atenção, empreendedores!** 🚨\n\nEsse é o golpe do **PIX CONTESTADO**, onde clientes agem de má-fé para levar vantagem. 😡 \n\n**MAS TEM COMO EVITAR ISSO!** 🔒 Quer aprender as melhores estratégias para se proteger e vender com segurança\n#DicasDeNegocio #PixSeguro #Fraude https://t.co/jGUqoRrdnV",
    "username": "advdanielcamilo",
    "name": "Daniel Camilo",
    "location": null,
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "Pleno 2025 e ainda existe o golpe do pix com número falso \n\npqp viu",
    "username": "msletsaggese",
    "name": "let foi pra London",
    "location": "ozdust ballroom",
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "@ibpl_oficial Já começou o golpe do PIX. A direita adora tirar dinheiro de trouxa, quando um esperto e um otário se encontram, o negócio é certo.",
    "username": "saudade_fe",
    "name": "Saudade",
    "location": null,
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "@d_brave28 Fulano caiu no golpe do pix e depositou na conta do sicrano. Processou o banco. Sicrano não tinha nada a ver mas acha errado que Fulano processe o banco, pq pode ficar sem dinheiro",
    "username": "eslav0_",
    "name": "Martinho Lhetoro 🇻🇦🇺🇦",
    "location": "Рутенія",
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "🚨Influencer de Luís Eduardo Magalhães tem moto roubada, cai em golpe do Pix e desabafa chorando nas redes sociais",
    "username": "enquantoissolem",
    "name": "ENQUANTOISSOLEM",
    "location": null,
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "@sgtporrada @Economengo O cara fez um recorte minúsculo da vida profissional dela e você igual um velho burro que cai em golpe do Pix, acreditou e espalhou por aí. \n\nParabéns! 🤙🏻",
    "username": "notdeadisalive",
    "name": "punky",
    "location": null,
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "@ibpl_oficial Já começou o Golpe do Pix, não perdem a oportunidade.",
    "username": "BispaEdna",
    "name": "Edna Castilho",
    "location": "Guarulhos, Brasil",
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "@LucasLimaL86268 Eu caí no golpe, não vão perdi dinheiro. É golpe do pix",
    "username": "CarlosC41215077",
    "name": "Carlos Carvalho",
    "location": null,
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "@imbaelinibro Golpe do pix",
    "username": "_meninobee",
    "name": "LightlyBee✨🐝",
    "location": null,
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "@taetwinksan NAO ERA EX KKKKKKKKKKKKK ele só dá golpe do pix",
    "username": "sieunnlover",
    "name": "mimi ⋆✮",
    "location": "bonedo i 𝜗𝜚",
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "que ódio que tenho que acompanhar a fazenda ao vivo pelo youtube e toda hora o bofe tem que parar pra dar o golpe do pix, sério mesmo que tem gente que cai nesse golpe?",
    "username": "indeszo",
    "name": "adi",
    "location": "anitta ",
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "@AlbarelloL @JeffreyChiquini É a mesma coisa que falar que a lei do estelionato não funcionou, tem que revogar pq tão dando muito golpe do pix.\n\nA bandidagem tá matando demais, vamos revogar a lei de homicídio.\nImagina a inteligência dessas pessoas? 🤣\n\nTão fumando mt maconha tb. Pergunta se é pra liberar 🤣",
    "username": "procuradoreu",
    "name": "LH Alvinegro ⭐️",
    "location": "Brasil",
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "@bubru30 Ai ta um saco essas lives com golpe do pix. Os caras ficam falando o tempo todo por cima",
    "username": "ammagico",
    "name": "amagico",
    "location": null,
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "RT @bomdiaadvogado: Banco é condenado a indenizar cliente após golpe do pix aplicado por estelionatários\nhttps://t.co/p9dZYU4N5t https://t.…",
    "username": "tris_tonho",
    "name": "Antonio JR.",
    "location": "Arapiraca",
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "@CandymanSi54064 Jae é coach de finanças, elu não precisa dar golpe do pix, elu trabalha com outro tipo de golpe",
    "username": "o__Moranguinho",
    "name": "Moranguinho⁷☭ 🍓| RPWP",
    "location": null,
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "@polpotcomunista Tá faltando mais um golpe do Pix pra ele",
    "username": "hunterfodson",
    "name": "Hunter",
    "location": "19y",
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "Banco é condenado a indenizar cliente após golpe do pix aplicado por estelionatários\nhttps://t.co/p9dZYU4N5t https://t.co/zwlPqIptCI",
    "username": "bomdiaadvogado",
    "name": "bomdiaadv",
    "location": null,
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "RT @g1: Banco é condenado a indenizar vítima de golpe do PIX em R$ 6 mil https://t.co/0QDd4GZctj #g1",
    "username": "ClaraGuimarae",
    "name": "Maria Clara",
    "location": "Brasil",
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "merda no twitter, assim como fez o que fez com o golpe do Pix. (Coisa que inclusive, ajudou as facções, mesmo que não intencionalmente)\n\nEu, como ser humano, estou defendendo o direito das pessoas de terem oportunidades na vida para não precisarem cogitar o crime.",
    "username": "nibelbound",
    "name": "꩜ . kel !",
    "location": "消えちゃった      消えちゃった　空の彼方へ ひゅー",
    "source": "twitter"
  },
  {
    "text": "Golpe bancário por celular/ A jurisprudência consolidada do STJ, de que a instituição financeira deve responder objetivamente por falhas na segurança e pela prevenção de fraudes funcionam na prática?\nFui vítima de fraude via celular onde um falso advogado que parecia ser o meu realmente em chat do whatsapp me disse que havíamos ganho uma causa e que um promotor me ligaria para dar o passo a paasso para receber o valor. Ele ligou e fui induzida a fazer pix que ele alegou que era para a receita e era passo necessário para eu receber o valor da causa e faziam parte do protocolo da receita. Disse que os valores seriam estornados junto com o valor da causa. E seguida pediu para eu contratar o empréstimo eu achei muito estranho e antes de fazê-lo contactei o falso advogado que confirmou que os passos eram essses mesmos. Cheguei a falar para o golpista que aquilo parecia fraude e ele disse que ia me processar porque eu estava acusando de fraude um funcionário púbico federal e se eu não completasse os passos não receberia mais o pix já transerido nem o valor da causa. Fiz o emprestimo e tudo vai me custar 172.000,00. Fui enganada, Não tive nehum benefício com a operação, pelo contrario, adquiri uma dívida que não posso pagar. Na mesma noite pedi a contestação do pix , fiz um boletim eletrônico de ocorrencia e na manhã seguinte fui a agencia fazer o termo de contestação mas a resposta final do banco foi que não vai cancelar as operações porque  foram feitas de modo autenticado. A delegacia de defraudações a muito custo ficou com o BO para investigação. O DECON me respondeu que após a análise da demanda, constatou que a questão apresentada está relacionada a uma possível infração penal, descrita pela prática de um golpe/estelionato (art. 171 do CP). Em virtude desse fato, não é possível abrir uma reclamação pelas vias administrativas do DECON, uma vez que a matéria exposta se refere à competência penal que exige análise do mérito e informações do suposto imputado que praticou o delito, situação na qual o DECON não possui atribuições para investigação criminal, por se tratar de um órgão administrativo. Dessa forma, recomendou que eu registrasse um Boletim de Ocorrência e, posteriormente, buscasse a via judicial para pleitear meus direitos, haja vista que essa via possui os meios necessários para identificação do golpista.  Você escuta falar de golpes assim e acha que será esperto o bastante pra não cair mas eles fazem tudo de um jeito que vc pensa que está agindo para o bem. Estou desesperada. Você já viveu uma experiência semelhante? O que mais eu podera fazer? A Lei do **Código de Defesa do Consumidor (art. 14)** e a jurisprudência consolidada do STJ, de que a instituição financeira deve responder objetivamente por falhas na segurança e pela prevenção de fraudes funcionam na prática?",
    "username": "SnooRecipes7485",
    "name": "SnooRecipes7485",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe de ingresso\nAnunciei no instagram que estava vendendo 2 ingressos para o GP de SP pois não iria conseguir ir mais, um cara entrou em contato comigo e pediu para realizarmos a compra por chamada de video, ja que era um valor muito alto e concordei. Conversamos, mostrei a ele os ingressos, ele enviou o pix e eu enviei os ingressos para ele, quando ele enviou o valor, nao havia enviado o valor inteiro, ficou faltando 500 reais pois ele disse que ja tinha atingido o limite pix dele, ok concordei. Fiz a venda do ingresso na sexta, hoje (terça-feira) ele disse que quando foi enviar o restante dos 500 reais falou com um amigo que falou que tinha comprado ingressos comigo também e disse que eu estava dando golpe nele (o que é mentira, eu só tinha 2 ingressos que vendi pra ele, e ele não falou mais nada desse \"amigo\" dele) e então ele contestou o pix que já havia feito pra mim (de 3,500 reais), o que ocasionou na minha conta da nubank ser cancelada. Recebi um email falando que todos os valores que foram contestados vão ser devolvidos, mas eu havia transferido o dinheiro para uma conta de investimentos. E agora? O que eu faço? Ele esta com os dois ingressos que enviei pra ele, e o dinheiro não esta mais na conta da nubank. Registrei um boletim de ocorrencia eletronico, e tentei contato com a nubank, mas não tive retorno. ",
    "username": "Background-Boss-9986",
    "name": "Background-Boss-9986",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe de engenharia social com Nubank — consequências legais e o que pode acontecer agora?\nOi, pessoal.\nMinha mãe infelizmente caiu em um golpe de engenharia social envolvendo o Nubank. Os golpistas entraram em contato pelo WhatsApp, fingindo ser do banco e dizendo que havia uma tentativa de compra no cartão dela. Acreditando estar se protegendo, ela seguiu as orientações e acabou fazendo transferências via PIX, pagando boletos e contratando um empréstimo pessoal pelo aplicativo.\n\nAssim que percebeu o golpe, ela fez boletim de ocorrência, entrou em contato com o Nubank, enviou todos os comprovantes e seguiu os procedimentos pedidos. Mesmo assim, o banco negou o cancelamento das operações e manteve a cobrança do empréstimo.\n\nJá abrimos reclamação no Banco Central e no Consumidor.gov (Procon online), e estou pensando em organizar uma ação no Juizado Especial Cível, mas é muita dor de cabeça 😭\n\nGostaria de entender melhor quais consequências legais podem existir nesse tipo de situação.\n\nO Nubank costuma levar esse tipo de caso à Justiça?\n\nExiste risco real de nome negativado, cobrança judicial ou problemas com outros bancos, como a Caixa, onde ela também tem conta e cartão de crédito?\n\nHá algo que eu deva fazer agora para evitar qualquer consequência futura?\n\n\nSe alguém tiver experiência com golpes bancários, engenharia social ou ações contra bancos, eu agradeço muito pelas orientações. Estou tentando tomar todas as responsabilidades, para não preocupá-la, porque ela se desestabilizou bastante com isso, mas enfim. \n",
    "username": "Honest-Skin-1212",
    "name": "Honest-Skin-1212",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe de pix\nCainnum golpe de pix, o pagamento foi pouco, menos de 50,00, feito pelo Mercadopago.\n\nQuando notei o golpe (o site era idêntico ao correto), minutos depois da compra, tentei acionar o app do Mercadopago para desfazer o Pix.\n\nO app começou a dar problemas e, sempre que finalizava o pedido, dava erro na última tela, pedindo para repetir o processo todo. Repeti diversas vezes e sempre dava o mesmo erro.\n\nDesisti de ir pelo app e tentei pelo chat. O robô, depois de me fazer navegar por inúmeros menus, sugeriu falar com atendente (foi minha primeira frase, mas o robô não deixava sem passar pelos menus)\n\nPedi contato pelo whatsapp e, HORAS DEPOIS, um atendente me chama. Até aí, já se passou metade do dia desde o Pix feito e o golpista já havia esvaziado a conta. O atendente disse que registrou e que, se constasse $ na conta, eu seria ressarcida.\n\nTem mais algo que eu possa fazer? Já estão me dando a mesma resposta a quase 1 mês e nada do $ de volta.\n\n\nUpdate: Mercadopago me deixou no vácuo diversas vezes por quase 1 mês, pra no final me falar que no dia seguinte da denuncia o pedido de reembolso foi recusado por falta de fundos na conta destino (poderia ter tomado outras providências há quase um mês, mas eles não davam a informação). Por fim, entrei em contato com a simpay, que foi a intermediária da transação e eles se propuseram a fazer o reembolso em até 3 dias úteis (responderam e resolveram em menos de 30min). Aviso se der tudo certo.",
    "username": "Just1MoreSarah",
    "name": "Just1MoreSarah",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "sofri um golpe no qual um parente passou o valor para mim para eu realizar um pix\nperdao a a linguagem pois ainda estou muito exasperado  \n  \num suposto advogado entrou em contato para fazer uma prova de vida , nisso ele pediu dinheiro como forma de garantia para manter o processo, meu parente transferiu um valor no qual eu repassei totalmente para as instituicoes que ele informou, boleto , pix, e no fim ainda limpou o meu saldo me extorquindo com um empréstimo no valor de 40 mil reais, eu tô acabado aqui precisando de ajuda,  já fiz o BO do meu parente e o meu como testemunha e vice versa.  \nestou em busca de ajuda,   \nno santander , o banco do meu parente, ja foi fazer a constestação do pix, e fiz no meu (nubank) também, só que eu penso, por eu ter contestado a transferencia da conta do santander , para a minha do nubank, qual a chance de bloquear o nubank também e ficar com o dinheiro preso lá, estou desolado",
    "username": "shoosh666",
    "name": "shoosh666",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Loja de roupas não entrega pedidos e não responde mensagens\nEm julho, fiz 2 compras numa loja de roupas que ficava aparecendo em anúncios de redes sociais. Antes de comprar, eu dei uma olhada no Instagram e no site da loja e parecia tudo normal (ou seja, não parecia golpe). Algumas semanas se passaram e nada de enviarem as encomendas, mas relevei. Comecei a desconfiar quando mandei mensagem no Whatsapp da loja e não me responderam. Resolvi olhar a página do Reclameaqui da tal loja e já tinha várias reclamações, desde o começo do ano, sobre encomendas não enviadas, atrasadas, falta de posicionamento da loja, etc. Alguns dias depois, enviei outra mensagem e disseram que houve um atraso na produção das peças e elas seriam enviadas até dia 22 de agosto. Perto dessa data, enviei outra mensagem e disseram que ainda não haviam conseguido produzir as peças. Desde então, continuo enviando mensagens, querendo resolver, mas ou não respondem ou falam que vão transferir a conversa pra uma das donas da loja, até agora nada. Infelizmente fiz o pagamento com pix através da 'pagar me pagamentos', o que acredito não me permitir contestar a compra. \n\nObservação: a loja existe e entrega alguns pedidos, inclusive tá lançando coleção nova, então não sei exatamente qual o problema, nunca tive um problema desse tipo, no qual simplesmente parecem não querer resolver a questão. Mandei algumas mensagens nos últimos dias e demoram pra responder, dizem que vão passar pra outra pessoa resolver e nada. Criei uma conta no X só pra ver se tinha alguém reclamando sobre a loja e vi gente falando desde demora no envio e entrega da encomenda até não receber o reembolso. Gostaria de saber o que pode ser feito a respeito. Estou terminando de fazer uma reclamação no Procon.",
    "username": "vegozmia",
    "name": "vegozmia",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Dois golpes na mesma noite é F#*#\nNa noite do dia 25/19/2025 minha esposa pediu um 99 para entregar o carregador de Iphone da minha cunhada (detalhe, ela está grávida e precisa do celular para se comunicar em caso de emergência). Minha mulher não percebeu que havia selecionado o modo corrida ao invés do modo entrega (o que não justifica o que o sujeito fez), o motorista ainda indagou se era entrega quando minha sogra entregou a sacola com o carregador (ao invés de informar que havia sido selecionado o modo errado e cancelado a corrida como é devido), levou o item até perto da casa da minha cunhada e simplesmente finalizou a corrida e levou o item embora com ele. \n\nJá frustradas, minha sogra e minha esposa decidiram mandar um outro carregador que, por sorte, ainda tínhamos a disposição. Chamaram o 99 no modo entrega, o motorista chegou, pegou a sacola da mão da minha esposa, guardou no bolso do casaco, tirou uma foto do medidor de velocidade do painel da moto (acho que já deu pra ver a maldade, né?), levou o item até perto do endereço de entrega, ficou uns bons minutos parados e depois voltou todo o trajeto até a casa da minha sogra novamente, disse que perdeu o item no meio do caminho (até pediu a chave pix da minha sogra para pagar o valor do carregador, fingido que só), como a minha sogra não queria mais incomodação deu o código para finalizar a corrida ao motorista, ele bateu foto do medidor de velocidade de novo e finalizou.\n\nOlha, eu sabia que existia golpe nesses aplicativos, mas meu Deus, dois numa única noite é de perder a fé na humanidade. Já abrimos reclamações no app da 99, então talvez dê para resolver em alguma medida. Infelizmente fica bem difícil abrir B.O porque afinal, como é que se prova que o motorista do modo corrida roubou um item seu quando você nem sequer viajou junto com ele no veículo? Sabemos que no fim não daria em nada e viraria só disputa de palavra, mas é muito frustrante saber que eles sairão impunes... Que ódio. Fica meu relato e a dica de ouro, nunca peça 99 entrega sem ter 100% de certeza que vai ter como tomar as devidas providências caso algo aconteça e, mesmo que tenha, evite pedir esse tipo de serviço. Os golpistas sempre acham um jeito, então o jeito é evitar os meios que eles usam. E se alguém tiver alguma sugestão de como agir quanto ao ocorrido agradeço muito, de coração.",
    "username": "Alarming-Hippo-928",
    "name": "Alarming-Hippo-928",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe via celular através do pix.\nOlá.\n\nNo final do mês de julho, minha mãe entrou em contato com um número se passando por um ferro-velho e tentou adquirir um tanque para o carro. A pessoa que atendeu passou um valor pra ela e o mesmo foi pago via pix.\nNo dia seguinte o mesmo número entrou em contato afirmando que ouve um erro e que um valor adicional precisava enviado para completar o pedido.\n\nApós alguns ligações a mais e mais um dinheiro perdido, percebeu-se que foi um golpe e entramos em contato com o banco. Fizemos BO e pedimos para o banco (bradesco) fazer o extorno dos valores. O mesmo solicitou alguns documentos que foram enviados o banco executou um processo interno, mas no fim respondeu que não conseguiu recuperar o valor.\n\n\n**A dúvida é, existe fundamento legal para tentar buscar esse valor com o banco? Se sim, quais seriam os passos.**\n\nCaso algo não tenha ficado claro, posso explicar.",
    "username": "Ebon_Overlord",
    "name": "Ebon_Overlord",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Minha mãe está ficando incapaz. Minha prima quer procuração para ajudá-la no inventário do meu pai e precisa da minha assinatura. Mas estou desconfiado.\nMinha prima e o marido dela (que não são partes no processo de inventário do meu pai) estão fazendo uns contatos com as outras partes do inventário e com sei lá mais quem, a fim de ajudar a minha mãe. Mas tem vários red flags aí. \n\nPrimeiro que eles falam coisas vagas demais, tipo \"tá tudo resolvido\", insistindo em repetir ou mudar de assunto quando eu peço detalhes documentais.\n\nSegundo que minha mãe está jogando umas que são objetivamente falsas, como \"o processo trocou de juiz\" ou \"saiu formal de partilha\" enquanto eu estou literalmente com o processo aberto no site do tribunal de justiça e vejo que nada disso aconteceu.\n\nTanto minha prima e o marido dela como a minha mãe estão de acordo com a intervenção da minha prima. E todos os três exigindo a minha assinatura e o meu documento de identidade aos berros e ameaças. Dizendo que eu vou perder tudo, que vou ficar sem herança se não fizer isso, que essa é a última chance, que tem que ir lá no cartório assinar \"hoje\" (todo dia é hoje para esse fim) etc. \n\nEu já sofri golpe na mão deles. De perder dinheiro mesmo, de me foder, de passar perrengue e ficar coisa de ano sem carro até conseguir dar um jeito por conta própria. Não confio. A minha pergunta aqui não é se eles querem o meu bem e vão fazer tudo direitinho com esses comportamentos exemplares e imaculados.\n\nA minha pergunta é: se por acaso houver alguma fraude no processo, digamos cometida por alguém que tem a tal da procuração para agir em nome da minha mãe, e essa procuração tiver a minha assinatura confiando neles, eu sou responsável legalmente pelo que eles fizerem? Porque eu estou cansado de bater de frente com a minha mãe, e se ela quer tanto que eles entrem no meio, beleza, azar o dela. Mas eu que não quero que sobre pra mim.",
    "username": "joga_fora_bc_reasons",
    "name": "joga_fora_bc_reasons",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Fui vítima do golpe do falso parente (R$ 2.280,00 via PIX para conta fraudulenta). Banco devolveu só R$ 302,75 e diz que responsabilidade é minha por usar senha/biometria. CDC e Súmula 479 do STJ podem me ajudar a reaver o resto?\nNo dia **05/08/2025**, fui vítima de um **golpe do falso parente**. Recebi mensagens de alguém que se passou por minha prima, pedindo ajuda financeira para pagar itens pessoais e me oferecendo itens que eu também tinha interesse. Confiando que era ela, acabei realizando **4 transferências via PIX**, através da minha conta no **C6 Bank**, nos valores de:\n\n* R$ 400,00 (11h20)\n* R$ 800,00 (11h34)\n* R$ 500,00 (12h23)\n* R$ 580,00 (12h48)\n\nTotalizando **R$ 2.280,00**, todos para a **CloudWalk IP LTDA**.\n\nLogo depois percebi que era fraude. Entrei em contato com o **banco, registrei Boletim de Ocorrência e fiz reclamações no Procon, Banco Central, Reclame Aqui e Ouvidoria do banco.**  \nPorém, vale ressaltar que eu fiz a reclamação alegando que eu não reconhecia os valores na conta e que não tinha autorizado, fiz isso pois vi diversos casos onde o cliente sofre golpe com um pix que ele mesmo fez e o banco nunca devolve o dinheiro. O **MED (Mecanismo Especial de Devolução)** foi acionado, mas só houve devolução parcial de **R$ 302,75 e R$ 0,26**. O resto do dinheiro sumiu.\n\nApós isso, o banco respondeu em todos os sites no qual eu fiz a reclamação, primeiramente eles disseram que a devolução não seria possível pois a conta do golpista não tinha saldo mais. Depois o MED foi acionado, como informado acima. Fiz as reclamações novamente, e eles fizeram uma análise e viram que eu realmente aprovei as transações. 2 com digital e 2 com facial. Mas quero destacar:\n\n1. Essas transações não fazem parte do **meu padrão de uso**. Tenho 19 anos, sou autônomo, moro com minha mãe, e a conta serve basicamente para receber depósitos de trabalho e ajuda familiar. Não faço PIX altos assim.\n2. O banco **não aplicou medidas preventivas adequadas** (bloqueio temporário, alerta de movimentação fora do perfil, etc.).\n3. O golpe foi caracterizado como **engenharia social / estelionato digital**, manipulação psicológica que vicia o consentimento.\n\nHoje, estou sem condições financeiras: parte do dinheiro era da minha mãe, parte de amigos que confiaram em mim. Estou sem salário fixo e em situação de grande vulnerabilidade.\n\n**Minha dúvida:** existe fundamento jurídico para exigir que o banco arque com o prejuízo, considerando o CDC (art. 14) e a **Súmula 479 do STJ**, que prevê responsabilidade objetiva das instituições financeiras em fraudes? Ou, na prática, é quase impossível conseguir restituição integral nesse tipo de golpe?\n\nE tem outra coisa, eu realmente preciso do dinheiro, tenho literalmente 0 reais na conta, só to sobrevivendo pois meu amigo é dono de mercado.  \nTo com saldo negativo pois preciso ir trabalhar e só consigo chegar a tempo de uber.(professor de natação)  \nEu acho bizarro o processo do MED, pois não é só o golpista trocar de conta?",
    "username": "Tonyxco",
    "name": "Tonyxco",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Recebi um PIX errado, como soluciono esse B.O?\nÉ o que está no título, recebi um pix no valor de 400,00 e após alguns minutos me enviaram uma mensagem me pedindo o valor do pix de volta, tenho muito receio de cair em um golpe e ficar lesado por conta disso, então (confiando na boa vontade da pessoa que me mandou mensagem) pedi para que a pessoa entrasse em contato com o banco para resolver esse problema e ele acionar o MED do pix, acontece que mais dois números entraram em contato cobrando esse valor, como prosseguir da melhor maneira possível? Honestamente isso está me tirando o sossego ",
    "username": "orllandux",
    "name": "orllandux",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Recebi 700 reais no pix, como devolver?\nÉ exatamente oq tá escrito, uma pessoa que não conheço me mandou 700 reais, posso dar reembolso sem medo ou devo esperar a pessoa pedir o estorno? Tenho medo de estornar e eu cair no tal do golpe do pix errado kk",
    "username": "nanne2id",
    "name": "nanne2id",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Posso perder minha marca se outra pessoa registrar primeiro no INPI?\nOi pessoal, tô com uma dúvida e queria ajuda da galera aqui.\n\nTenho um comércio chamado **Sabonetes Sabão LTDA** (nome fictício). Esse nome já está registrado no meu CNPJ e venho usando há alguns meses em redes sociais, cartões de visita e materiais do divulgação. Porém, eu nunca fiz o registro oficial como marca no INPI.\n\nRecebi recentemente uma mensagem de uma empresa de “registro de marcas” dizendo que uma terceira pessoa teria solicitado o registro desse mesmo nome no INPI. Eles falaram que, como eu nunca registrei, qualquer pessoa pode registrar antes de mim e que eu teria só “2 dias” pra me manifestar, senão perderia o direito de usar a marca. Achei bem estranho e parece golpe.\n\nMinhas dúvidas são:\n\n* Existe mesmo o risco de outra pessoa registrar primeiro e eu perder o direito de usar o nome, mesmo já tendo CNPJ e meses de uso comprovado?\n* O simples uso e o registro na Junta Comercial/CNPJ me protegem de alguma forma ou só o registro no INPI garante exclusividade da marca?\n* Caso alguém registre antes de mim, eu consigo contestar com provas de uso anterior? Isso é muito complicado na prática?\n* Vale a pena eu correr pra registrar logo direto no site do INPI?\n\nA conversa que tive com ele:\n\n\\[18/8 16:12\\] +55 11 99999-9999 (golpe): Boa tarde, tudo bem? Me chamo Rafael e falo da Marcas Marcas\\*  \n\\[18/8 16:12\\] +55 11 99999-9999 (golpe): Estou mantendo contato porque recebemos uma solicitação de registro do Sr. André João, o qual manifestou interesse em registrar a marca **Sabonetes Sabão LTDA**. Durante nossa análise, identificamos que a sua empresa já utiliza essa marca de forma anterior. Gostaríamos de confirmar se essa solicitação está relacionada a alguma filial?  \n\\[18/8 16:20\\] +55 11 99999-9999 (golpe): Não, você não registrou. Creio que esteja confundindo o registro de empresa na Junta Comercial com o registro de marca no INPI. São coisas distintas e independentes.  \nInclusive, para registrar uma marca não é necessário ter CNPJ ativo — o pedido pode ser feito através de CPF.  \nO simples uso do nome não garante exclusividade nem assegura a titularidade da marca. Somente após o deferimento do registro no INPI é que o titular passa a ter o direito de uso exclusivo em todo o território nacional.  \nAté o momento, a marca encontra-se livre, em domínio público, sem titularidade reconhecida por lei.  \n\\[18/8 16:20\\] +55 11 99999-9999 (golpe): Será aguardando uma manifestação no prazo de 2 dias, não ocorrendo será entendido falta de interesse ao registro e a marca é liberada  \n\\[18/8 16:21\\] Sabonetes Sabão LTDA: apenas 2 dias?  \n\\[18/8 16:21\\] +55 11 99999-9999 (golpe): Apenas dois dias!  \n\\[18/8 16:22\\] Sabonetes Sabão LTDA: me forneça seu cnpj por favor.  \n\\[18/8 16:23\\] +55 11 99999-9999 (golpe): 123456789  \n\\[18/8 16:23\\] Sabonetes Sabão LTDA: a chave pix tbm  \n\\[18/8 16:24\\] Sabonetes Sabão LTDA: qual valor para registro?  \n\\[18/8 16:24\\] +55 11 99999-9999 (golpe): chave pix só é fornecida após assinatura de contrato, e após ser feito todo o cadastro do cliente  \n\\[18/8 16:25\\] +55 11 99999-9999 (golpe): Vou enviar a proposta com todas as informações  \n\\[18/8 16:25\\] Sabonetes Sabão LTDA: envie não  \n\\[18/8 16:25\\] Sabonetes Sabão LTDA: vá dar golpe em outro :)  \n\\[18/8 16:25\\] +55 11 99999-9999 (golpe): Fique tranquilo que marca sem registro não é passível de golpe  \n\\[18/8 16:26\\] +55 11 99999-9999 (golpe): Mas como você sendo documentado, assim que receber a notificação você tira suas dúvidas  \n\\[18/8 16:26\\] +55 11 99999-9999 (golpe): Até porque uso indevido de marca, é crime  \n\\[18/8 16:26\\] +55 11 99999-9999 (golpe): Isso sim é caracterizado golpe  \n\\[18/8 16:26\\] +55 11 99999-9999 (golpe): Tenha uma boa tarde e boa sorte  \n\\[18/8 16:28\\] +55 11 99999-9999 (golpe): Quando você compreender a diferença entre empresa e marca, talvez possamos discutir o assunto. Seria até desumano da minha parte tentar debater com alguém que ainda não tem esse conhecimento básico.",
    "username": "kopenhaus",
    "name": "kopenhaus",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "PC Golpe\nSituação:\n\nFiz a um compra de um pc com um conhecido da família, tinha descrito as peças que eu queria para ele e ele informou que conseguria elas e todas outras peças no orçamento que tinha feito e organizado com ele (Ele me mandou um pdf dos itens, com o nome da empresa).\n\nEle me informou que tinha contato com uma empresa onde tinha amigos e que ele já havia comprado e montado vários computadores com eles durante 3 anos. Nessa conversa onde ele detalhava sobre a empresa, ele me disse que geraria um link para eu fazer a compra. Entrei no link, conferi o valor, estranhei que estava no nome dele. Mas logo pensei que seria porque ele era , de alguma forma, coligado com a empresa ou algo do tipo, e estava no nome dele. Acreditei que estava fazendo o pedido na empresa em sí e fiz a compra no pix, parcelado. Ele nao me explicou em nenhum momento que ele receberia o dinheiro e que ele que faria o pedido.\n\nEle me prometeu prazos curtos, onde as peças chegariam e que montaria comigo. Toda vez que um prazo não era cumprido, ele dizia que chegaria na próxima semana.\n\nPassou 3 semanas e 3 dias para chegar as peças e ele me falou que elas chegariam na casa dele, já que ele saberia montar e que eu acompanharia. Tive que ir na casa dele para acompanhar a montagem, vi parte da montagem apenas (quando cheguei o aircooler já tinha sido colado no processador).\n\nNo final, o computador não estava dando vídeo. Levei para casa mesmo assim pois estava muito ansioso ,eu não queria saber se tinha vindo alguma peça diferente, eu so queria usar o pc. Ele tinha me informado que um técnico da empresa iria vir na minha casa, dando mais prazos ainda.\n\nDepois fiquei analisando e fui pegar o orçamento das peças que fiz com ele no inicio. Chamei um amigo meu para verificar todas as peças no computador e descobrir que todas as peças não eram as que eu pedi no orçamento. Todas bem inferiores.\n\nInformei ao meu pai a situação e ligamos para ele.\n\ninformei que não queria mais ficar com o pc pois já estava muito insatisfeito com a demora e chateado por não ter recebido o que de fato eu pedi. Ele me informou que entrou em contato com a empresa e disse para eu fazer a devolução dos itens, que eu seria ressarcido.\n\nFiz a devolução, ele me falou que em 4 dias a empresa faria reembolso. Já passou 1 dia da data e ainda não recebi o reembolso.\n\nEle me informou com prints que pediu para empresa o reembolso e ela retornou pra ele que estava fazendo testes na maquina para ver se não tinha nenhuma falha em alguma peça para poder fazer o reembolso, pediu a chave pix dele para fazer o pagamento, e ate agora sem retorno.\n\nEstava pensando em entrar em contato com meu banco e pedir o cancelamento das futuras parcelas, dizendo que fui vitima de golpe e que ainda não fui reembolsado.\n\nUm BO facilitaria a denuncia de golpe ao relatar para o meu banco. Mas como ele é um familiar meu, fica uma situação mais complicada e delicada, já que o nome de quem recebeu o pix foi ele.\n\nO que eu deveria fazer?\n\nPontos:\n\n1. Ele me informou que TODAS as peças seriam acompanhadas de notas fiscais.(Tenho áudios salvos dele me dizendo isso)\n2. Em certo momento , meu pai pediu que ele enviasse as notas fiscais para ele. Ele informou que não tinha notas fiscais nos produtos pois a empresa que ele fez o pedido, faz o envio apenas do recibo e que o pedido é feito por voto de confiança e fidelidade que ele possuía na empresa(????) (Entra em contraponto com o que ele tinha minha dito no inicio, começamos a suspeitar muito dele a partir dai)\n3. Mentiu para mim pessoalmente, disse que algumas peças possuía tal quantidade de atributo, quando cheguei em casa e verifiquei com meu amigo, não era nada do que ele tinha me dito.\n\n04.Tenho prints e todos os áudios com ele.\n\n05.Infelizmente já fiz o pagamento da primeira parcela no primeiro mês, pois já tinha entrado no vencimento.\n\n06. Tempo que já passou após o pagamento: 1 mês e 5 dias.",
    "username": "Mission-Complaint948",
    "name": "Mission-Complaint948",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Fiz uma compra de pix em um site que aparentemente não funciona mais\nBoa tarde pessoal.\n\nFui comprar um produto em um site, mas depois de pagar R$ 200,00 percebi que essa empresa não posta nada no instagram e nem em outras redes a 1 ano. Estão completamente fantasmas, todos os contatos por what's app e e-mail ninguém me responde. Isso já tem 8 dias.\n\nÉ como se a pessoa tivesse desistido da empresa e não desativou o site. Eu posso falar pro meu banco considerar isso como golpe para extornar meu pix? Ou teria que ir por outro meio?",
    "username": "Ok_Word_7723",
    "name": "Ok_Word_7723",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Possível golpe?\nVim relatar uma possível tentativa de golpe que aconteceu comigo numa venda entre particulares.\n\nVendi um controle que eu mesmo havia testado por horas e estava funcionando perfeitamente. O comprador apareceu pedindo muito desconto, chorando o preço, e depois ficou insistindo com urgência pra que eu levasse logo pra ele. Até aí, achei estranho, mas fui.\n\nChegando lá, eu ofereci pra gente testar o controle antes da entrega, mas ele recusou e disse: “Não precisa não, eu confio em você. Até tenho um PC aqui, mas não precisa testar.” Ele pagou e me despachou rápido.\n\nNos dois dias seguintes, ele começou a dizer que o controle estava desconectando e passou a me pressionar. Mesmo sem ter nenhuma obrigação, tentei ajudar: procurei vídeos, dicas, guias, e fiquei tentando resolver a situação com ele por consideração. Em vez de colaborar, ele só insistia que o problema era meu, e começou a cobrar como se eu tivesse obrigação de dar garantia, até pedindo Pix pra consertar.\n\nQuando viu que eu não cederia, começou a me ameaçar, dizendo que ia me denunciar, espalhar minhas fotos em grupos e “expor” minha imagem. Depois que bloqueei ele no Facebook, veio dizendo que isso era prova de que eu sabia do defeito e que tinha tudo salvo.\n\nNão sou vendedor, sou apenas uma pessoa que fez uma venda particular. Ele teve a oportunidade de testar e recusou. Eu testei antes, entreguei funcionando e ainda tentei ajudar depois. Tudo que ele está fazendo agora parece ser tentativa de me forçar a assumir um problema que não era meu.\n\nQueria saber a opinião de vocês: isso parece golpe mesmo? Vocês acham que vale a pena registrar um boletim de ocorrência? E como agir em casos assim sem acabar caindo em chantagem emocional?",
    "username": "TwistOpening935",
    "name": "TwistOpening935",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Não consigo receber Pix de Bradesco\nHá muitos anos atrás sujei meu nome no Bradesco com cartão de crédito. Depois de uns 2 anos eu limpei com acordo no Serasa. Após isso eu perdi minha conta lá (não dei importância porque não usava mais). Porém o que vem me incomodando é que não consigo receber e nem mandar pix para correntistas Bradesco, e isso já me causou situações constrangedoras… até acharam que eu estava tentando dar dando golpe uma vez (eu faço o pix e o dinheiro volta). Enfim, depois de uns anos nessa situação eu resolvi correr atrás para tentar consertar isso. Fui na minha antiga agência e a atendente disse que não sabia me informar ao certo o porquê disso, só que era questão de segurança interna e só ligando na central para saber. Liguei na central e a atendente disse que era uma chave de segurança mas não soube entrar em detalhe sobre que chave é essa porque nem correntista deles eu sou mais, a ligação caiu e eu n retornei por falta de tempo. \nEnfim pessoal eu gostaria de saber se cabe um processo nisso pq como eu disse lá em cima isso já me causou muita dor de cabeça, e o suporte deles é péssimo!! Além disso to tentando conseguir crédito em outros bancos e não consigo e acredito que tenha relação (meu nome é limpo e meu score é excelente) acredito que devem ter colocado meu cpf na lista negra deles ou sei lá.",
    "username": "Yg0rBR",
    "name": "Yg0rBR",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe da CNH social\nBom dia pessoal.\n\nMinha esposa quase caiu nesse golpe. Ela chegou a preencher os dados dela e enviar, mas quando viu que tinha que fazer um pagamento via pix ela estranhou e entrou em contato comigo. \n\nAcontece que ela chegou a enviar os dados dela, minha dúvida é: se os dados dela estão em mãos erradas, alguém pode fazer algo pra prejudica-la, como um empréstimo ou coisa do tipo?\n\nFizemos um boletim de ocorrência pela Internet, tem algo mais que possamos fazer?\n\nObrigado.",
    "username": "Snoo-91036",
    "name": "Snoo-91036",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe\nFui vítima de um golpe aplicado pela empresa System Corporation, que mantém um site de vendas falsas online. No Reclame aqui existem diversos relatos porém a empresa não é classificada como ruim porque um robô responde as reclamações rápido.\n\nA questão é que: \n1 - A chave pix que a empresa disponibiliza é de outro CNPJ, também válido por sinal. (O CNPJ da empresa ainda esta ativo).\n2 - Pedi a devolução do Pix via mecanismo especial no banco e já tinham esvaziado a conta\n3 - Essa é uma tática comum em golpe estruturado para evitar que o banco ou Procon possa forçar a devolução do dinheiro.\n\nPreciso saber se devo processar a empresa de fachada, fazer B.O ou entrar com um apelo no Procon, ou se devo focar os esforços na empresa que de fato recebeu o dinheiro pelo CNPJ, apesar de já terem esvaziado a conta (e aparentemente pode ser um CNPJ descartável).\n\nAgradeço pela ajuda.",
    "username": "Altruistic_Sun6596",
    "name": "Altruistic_Sun6596",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Acidente de trânsito moto X moto, me ajudem!!!\nBoa tarde, a uns 4 dias atrás eu sofri um acidente de trânsito, estava na preferencial e o sinal ficou amarelo, não dê para parar pois estava muito próximo, nisso quando eu passei um motoqueiro entrou na minha frente e eu acabei acertando a moto dele bem no meio,onde fica a perna dele (modelo da moto dele é uma Honda bros 2016), nisso ele tirou foto do ocorrido, gravou e ficou muito puto tbm, dizendo que eu atrasei o dia dele e tals, eu manti a calma e falei que ia ajudar ele, ele pegou meu contato e foi embora, ele se falou um pouco, e machucou bem muito a perna mas n chegou a quebrar, a minha moto acabou a frente toda, mas o prejuízo foi mil reais para mim, já a dele eu acertei bem no meio. Ontem ele me mandou um orçamento de quase 2mil reais, alegando que eu amassei o tanque da moto dele, empenei a balança e o chassi, quebrei o pisca, manete, pedal de embreagem e outros negócio básicos, já mandei 1200 pra ele no pix e sinceramente eu to pensando muito em não mandar mais, pq o impacto não foi essas coisas tudo e o cara só fica toda hora insistindo pra eu mandar pix se não ele vai fazer um boletim de ocorrência \n  (OBS, não tenho a imagem do ocorrido, apenas algumas partes da moto dele funcionando, meu celular acabou descarregando e nem a placa dele eu tenho, ele tem apenas a minha placa e meu nome completo pq eu enviei o pix p/ a esposa dele)",
    "username": "Opposite_Feedback511",
    "name": "Opposite_Feedback511",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Como negociar uma divida de 4k sem juros com o banco?\nPessoal bom dia. Esse é o meu 1° POST aqui. \nEu sofri um golpe na internet(whatsapp) eu e minha esposa ( nesse dia eu estava no mundo da lua) terminamos usando o cartão pra fazer Pix em uma conta. Resumindo \nForam quase 10k de prejuízo.temos boletim de ocorrência. Mas no final deu em nada.\n\nFizemos empréstimos e estamos pagando ( a parte dela, ela tem isso de ter o nome limpo). O meu eu deixei pra lá eu sei que o banco inter vai um dia negociar.\nA pergunta é: será que eu tentar uma conciliação pelo juizado cível ou uma pré conciliação com o banco de tentar pagar o valor por exemplo em 36X sem juros será que rola? Porque a dívida estava em 4 mil, foi pra 10 depois ficou pra 4 mil. Mas eles só estão dando esse valor a vista ou em 3x. \n\nSerá que eu tentar um acordo na justiça ou uma pré conciliação no TJSP mostrar que não tenho condições de pagar avista ou parcelado para 3 anos ou devido ter caído em um golpe. Eles tentar amenizar minha dívida?",
    "username": "Complete-Wheel5309",
    "name": "Complete-Wheel5309",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Como retirar um B.O. por vender e não entregar?\nUma pessoa (não loja) me vendeu um produto, pelo qual paguei por pix. No dia após receber de mim, a pessoa sumiu e não respondeu mais. Aí pensei ter caído em um golpe e fiz um B.O. contra essa pessoa. Acontece que dias depois ela fez contato, esclareceu que havia sido roubada, e então me entregou esse produto. Mas o B.O. já foi deferido lá no sistema da delegacia.\n\nQual o procedimento certo pra retirar esse B.O.? É simples ou teria que ir com advogado? Não tem nada de obscuro aí que poderia me implicar, mas sei lá, tenho medo de acharem que é alguma mutreta.",
    "username": "mtargab89",
    "name": "mtargab89",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Meus alunos estão desesperados com um pagamento de formatura\nSou conselheiro de turma de uma turma do terceiro ano do médio em uma escola pública, um outro professor indicou uma pessoa pra ser um organizador de formatura para meus alunos (e eles acabaram aceitando muito rápido sem conversar muito entre si e comigo também).\n\nA questão é que eles iriam vender rifas até o fim do ano, cada aluno teria que vender 200 reais de rifa por mês, até o fim do ano, e no fim do ano esse cara faria o sorteio de uma moto com o resultado desse dinheiro e também pegaria uma boa parte para organizar a formatura.\n\nAlguns alunos, por não conseguirem vender rifa acabam eles mesmos comprando, já enviaram 400 cada pro cara, isso faz com que os compradores de rifa queiram o dinheiro de volta também, caso a rifa não aconteça.\n\nPra resumir, basicamente o cara pega o dinheiro, lucra um pouco, faz a rifa com um pouco e organiza a festa com um pouco.\n\nEntão, cada aluno, até o fim do ano, entregaria 2000 reais pra ele no total, totalizando 40 mil reais.\n\nO problema começa aqui, 8 alunos DESISTIRAM desse processo e os que ainda estão na luta pra conseguir o dinheiro, que é 16 mil reais (e eu dou aula numa escola extremamente humilde, é impossível eles conseguirem isso). Agora eles tem que cobrir o custo dos desistentes, ou seja, arrumar um jeito de conseguir esse dinheiro.\n\nEles assinaram um contrato que eu considero muito \"pesado\", vou transcrevê-lo abaixo:\n\n*\"Cláusula 5: O presente serviço será remunerado pela quantia de 2000 reais referente aos serviços efetivamente prestados, devendo ser pago em (28/02/2025), até a data de (30/11/2025), na seguinte forma: PELA CONTA BANCÁRIA DA CONTRATADA, OU VIA PIX.*\n\n*BANCO SICREDI*\n\n*PIX: CNPJ: XXXXXXXXXXXXXXX*\n\n*DO INADIMPLEMENTO, DO DESCUMPRIMENTO E DA MULTA*\n\n*Cláusula 6: Em caso de inadimplemento por diante da CONTRATANTE quanto ao pagamento do serviço prestado, deverá dincidir sobre o valor do presente instrumento, multa de 100% do valor.*\n\n*Parágrafo único. Em caso de cobrança judicial, devem ser acrescidas custas processuais e 20% de honorário advocatícios.*\n\n*EM CASO DE DESISTÊNCIA POR MOTIVO INAPROPRIADO O CONTRATANTE NÃO VAI TER DIREITO NENHUM AO REEMBOLSO. ASSINADO O CONTRATO O ESTUDANTE NÃO TEM DIREITO A DESISTÊNCIA, E CASO DESISTA, IREMOS ENVIAR PARA OS ORGÃOS COMPETENTE DE INADIMPLÊNCIA (SPC/SERASA).*\n\n*PARA A REALIZAÇÃO DOS EVENTOS A CONTRATADA OFERTA UMA RIFA ANUALMENTE DE ALGUNS PRÊMIOS (MOTO).*\n\n*A CONTRATADA FICA RESPONSÁVEL PELOS PRÊMIOS E SORTEIOS.\"*\n\nEles estão com medo de ficar com nome sujo, de ter que pagar 2 mil cada e não ter a festa por conta das desistências, todos já estão desesperados por já terem assinado os contratos. Os desistentes também estão com medo de ficar com nome sujo e ainda terem que pagar a multa de algum jeito.\n\nO que eles podem fazer coletivamente pra tentar resolver isso? Porque já tentaram conversar uma vez com o cara e ele só dobrou a aposta dizendo que ele vai dar um jeito e que os 12 remanescentes tem que continuar enviando o dinheiro pra ele.\n\nPS: Sobre a possibilidade de golpe do cara, acho que ele só tem um contrato abusivo mesmo mas ele faz essas festas, o professor (infeliz) que indicou o cara disse que ele já faz isso durante anos.\n\n  \nEdit: Os alunos como um todo querem desistir juntos desse contrato pq já viram que não vai ter mais jeito e eles querem organizar eles mesmos uma nova festa, daí o problema, esse contrato foi redigido dessa forma aí que ameaça bastante eles.",
    "username": "Ze_Ramalho",
    "name": "Ze_Ramalho",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Minha mãe caiu no golpe do pix, o que fazer agora?\nMinha mãe mora em SP e minha irmã e eu em SC. \nMinha mãe recebeu mensagens de um suposto número se dizendo ser minha irmã, dizendo que estava com problema na conta do banco e precisava de dinheiro emprestado para pagar o aluguel. Ela \"emprestou\" há alguns dias.\n\nHoje pela manhã me mandou mensagem pedindo pra ver se minha irmã estava bem, pois não estava respondendo ela, que tinha emprestado dinheiro pra ela e ela tinha sumido. \n\nConversei com a minha irmã e ela disse que nunca tinha pedido dinheiro emprestado, pedi pra minha mãe mandar um print do número que entrou em contato e percebemos que era um golpe. \n\nOrientei ela a registrar um boletim de ocorrência numa delegacia próximo a ela, levando os dados da transferência realizada e o número que entrou em contato.\nHá mais algo pra fazer? \nVi que há como solicitar estorno de pix, no caso de fraudes, mas pelo o que entendi é bem burocrático. Alguém já passou por isso? ",
    "username": "EmilyFitzlaff",
    "name": "EmilyFitzlaff",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Sofri um golpe e ainda fui taxado como ped@fil#\nPessoal, nesta segunda-feira (14/04) um perfil de uma mulher me enviou uma solicitação de amizade no Facebook, era uma mulher morena morava em RS,  até aí tudo bem, só que do nada ela começou a me enviar mensagem e eu respondi educadamente, eu já desconfiado achando que era um cara disfarçado mas resolvi entrar no jogo dela.\n\nEla me elogiava bastante, até que ela enviou o seu número de telefone para mim e pediu pra chamar no ZAP, eu foi lá e adicionei ela no whatsapp, passou uns dias e ela do nada me enviava nudes(sem eu pedir), então eu perguntei a sua idade e pasmem, ela tinha 15 anos, então resolvi dar um fora nela até aí tudo bem.\n\nFoi aí que do nada apareceu um cara dizendo  que era um \"delegado\", e disse o meu nome todo, ele me mandou uma mensagem dizendo que a menina tinha surtado e que destruiu a casa dela por inteiro, e mandou um vídeo com a \"voz\" dele mostrando a casa toda destruída.\n\nO mesmo dizia que tinha um mandato e ficou falando que eu cometi pedófila etc... Até que ele me falou que eu tinha que pagar o valor do \"prejuízo\" da família, que era 500 reais, eu fui lá e paguei, me amigo foi na internet e pesquisou relatos de golpes parecidos com esses foi aí que eu percebi que tinha caído em um golpe.\n\nResolvi ir para delegacia fazer um BO mas os atendentes começaram a rir de mim falando que eu tinha cometido pedófila e ficou por isso mesmo, os golpistas até pediram mais dinheiro mas eu foi lá e bloqueei.\n\nO que eu devo fazer?",
    "username": "AdvertisingLow5200",
    "name": "AdvertisingLow5200",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe do Pix parece compensar\nPessoal, bom dia!\n\nPoderiam me ajudar com algo que aconteceu em minha família?\n\nUma pessoa com deficiência fez uma compra de alguns lanches de forma online, mas na verdade foi um golpe. O site (domínio), logotipo, sistema, eram bem feitos e críveis, tinha até CNPJ, então ela enviou o pix de R$60.\n\nApós eu saber do ocorrido já abrimos a solicitação para reaver o dinheiro com o banco, abrimos o B.O e coletamos as provas, mas hoje o banco mesmo assim negou.\n\nHá algo que eu possa fazer sobre isso? Parece que a quadrilha de golpes fez mais vítimas também e se o dinheiro não é ressarcido pelos bancos então parece que vale a pena dar golpes nesse país.\n\nObrigado por lerem e agradeço qualquer conselho ou ajuda!",
    "username": "LostStoker",
    "name": "LostStoker",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe Facebook Celulares: Oque devo fazer?\nRecentemente estava olhando uns anúncios no facebook de celulares a venda na minha região, entrei em contato com o vendedor, e era de uma cidade muito distante da minha buscar, o qual alegou que por conta de alavancagem de anuncio, apareceu na minha região, apos negociei o envio, ele fez um teatro indo aos correios para passar uma falsa confiança, após os transmites dos correios, chegou a hora do pagamento, iria fazer o pagamento pelo cartão de credito, para ter uma segurança maior e ser possível fazer o estorno caso desse errado, no entanto não foi possível ele gerar o link de pagamento pelo mercado pago, alegando que o dinheiro demoraria uma semana para ser liberado e ele estava com o filho no hospital para fazer um tratamento, fui coagido a fazer pagamento no pix de R$3500 referente ao celular pela, e logo após fiz uma pix de R$500 pela. O falso vendedor chegou na agencia por volta das 5 horas, no entanto devido a um atraso na hora de fazer o pix, a agência fechou e ficou de ser finalizado no outro dia assim que a agência do correios estivesse aberta, assim foi feito, no entanto ele inventou uma história em que por conta do seguro que foi feito no correios para evitar golpes, seria necessário a atendente registrar um print do valor na conta, declarado na conteúdo como uma medida de segurança, que ele alegou que o hospital tinha debitado automático na conta, ele queria que fosse feito um pix no mesmo valor para que a atendente pudesse fazer o print e liberasse o envio, pedi para falar com a gerente e ele enviou um números da suposta gerente, tentei ligar e não atendeu enviei mensagem e assim ela respondeu é confirmou a história do print do valor na conta, logo após pedi um protocolo para que eu pudesse consultar, logo após eu me dirigi ao correios da minha cidade e tirei a história a limpo, o qual me confirmou que isso não existia, e me falou que muitas pessoas estavam indo até ele relatar esse golpe, e o código de rastreio que a suposta gerente me enviou era falso e já tinha até sido entregue na Bahia. Logo após fiz um boletim de ocorrência na delegacia da minha cidade. Após isso entrei em contato com a instituição financeira e realizei um MED, para reaver o valor. O golpista entrou em contato e falou que agir de má fé, e que entraria com um processo judicial.\n\nOque devo fazer?",
    "username": "jhotape1",
    "name": "jhotape1",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Posso pedir reembolso ?\nFala rapaziada, nao trabalho com programacao nem nada, mas paguei por um servico de um dev que era pra fazer um site pra mim, ok, ele me deu prazo de 10 dias, mas so foi terminar dps de 2 meses, ai ele me disse que dps q terminasse o site ainda teria 15 dias de suporte apos pagamento, soq ele terminou o site e eu precisava de ajustes em outras coisas e o cara simplesmente sumiu, ja tomei golpe e sei que da pra estornar pix, mando msg td dia faz uns 5-6 dias pra ele, e ele simplesmente me ignora, seria errado eu reembolsar o pix? pq o cara simplesmente so sumiu e eu preciso de um ajustes no site… OBS: ele tinha feito um contrato soq eu acabei esquecendo de assinar e nem percebi",
    "username": "LevyBonitok",
    "name": "LevyBonitok",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "O CNPJ da minha mãe foi notificado\nPessoal minha mãe e costureira sabe, e abriu um mei faz uns bons anos, ela não tem muita prática com tecnologias então ela colocou o meu e-mail quando criou o CNPJ e deixou eu cuidando das coisas, aí hoje eu recebi essa mensagem no meu e-mail, será que é golpe???? \n\n\n\nNOTIFICAÇÃO DE CONTESTAÇÃO\n\nPrezado(a) (nome da minha mãe + CNPJ),\n\nPor meio desta, notificamos a existência de uma Ação movida contra o (CNPJ dela), referente ao valor de R$ 50,00. Tal contestação decorre de uma transação realizada via Pix, cujo valor foi indevidamente estornado.\n\nO solicitante informa que, após diversas tentativas de resolução extrajudicial, sem sucesso, houve a necessidade de encaminhamento do caso ao Setor Jurídico. Em decorrência, incidiram encargos adicionais no montante de R$ 18,38, perfazendo o valor total de R$ 68,38.\n\nAlertamos que, caso não seja identificado o pagamento até a data limite de 16/03/2025, o referido CNPJ estará sujeito à INSCRIÇÃO EM CADASTROS RESTRITIVOS, além do encaminhamento da dívida para protesto em cartório e o bloqueio de contas vinculadas.\n\nPara regularizar a pendência e evitar maiores transtornos, disponibilizamos abaixo o código Pix Copia e Cola, correspondente ao valor atualizado, no montante de R$ 68,38.",
    "username": "Aggravating_Loan_831",
    "name": "Aggravating_Loan_831",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Participei de um golpe sem querer\n\n\nNa verdade essa história não é minha, é da minha mãe. Ela é cabelereira autônoma e vai na casa das clientes fazer os cabelos delas. Numa dessas, na hora de pagar, a cliente disse que estava com um problema na conta bancária e que não conseguiria pagar agora e a minha mãe pra evitar estresse confiou na palavra dela.\n\n Esses dias ela apareceu dizendo que arranjou uma forma de pagar essa dívida com a minha mãe que ia ser cobrando de alguém que tava devendo ela (a cliente em questão).\nEla pediu pra minha mãe gerar o link de pagamento num valor X e enviou esse link pra alguém. Nisso a minha mãe recebeu o dinheiro a mais, que ela devolveu pra cliente achando que era o dinheiro que a pessoa devia a ela.\n\nNisso a gente descobre que essa pessoa que devia a cliente na verdade estava realizando a compra de um cabelo que nunca chegou pra ela, e ela não estava devendo coisa nenhuma. E nisso a impressão que dá é que ela levou o golpe da minha mãe porque tá o nome dela no pix, sendo que quem mentiu sobre essa compra de cabelo foi essa cliente que enviou o link da minha mãe.\n\nAgora tem uma vítima, um golpista e a minha mãe que nem tem mais o dinheiro todo pra extornar pra pessoa, além do fato de que a vítima quer tomar medidas legais achando que a minha mãe está envolvida. O que fazer ?",
    "username": "Alternative-Bat-6128",
    "name": "Alternative-Bat-6128",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Parente caiu em golpe\nBom dia pessoal,  acabei descobrindo que um parente caiu em um golpe. \nEle fez uma encomenda para um rapaz de um viveiro e encomendou 800 mudas de plantas, ja havia pago 4700 reias e enviou alguns pixs, o rapaz alegava que precisava pagar pedagios e etc. Tenho o contato pelo whatasapp e o pix do rapaz com o nome e as 3 contas que ele recebeu o dinheiro. Qual a recomendação vocês me dariam nessa situação, teria chance de se recuperar o dinheiro? Há maneiras de chegar na pessoa apenas com tais informações?\nDesde já agradeço",
    "username": "Sr_Now",
    "name": "Sr_Now",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Estarei cometendo um crime se fizer isso?\nEu sofri importunação sexual de um cara mais velho que morava perto de casa quando era adolescente. Ele tentava me beijar, encostava as partes íntimas no meu corpo e uma vez tentou me levar para a casa de um amigo dele e outra vez para a sua própria casa. Por sorte, na primeira tentativa, minha irmã apareceu e na segunda era em um espaço público e consegui me livrar dele.\n\nEle fingia que era meu amigo e só notei o que tinha acontecido uns 5 anos depois, numa vez que teria que estar no mesmo ambiente que ele e fiquei morrendo de medo e passei mal.\n\nJá faz 13 anos desses fatos, mas ele agiu comigo como um predador sexual e sempre que lembro disso, penso se pode ter feito outras vítimas ou ainda estar fazendo vítimas.\n\nEncontrei um perfil de fotográfo dele em uma rede social, onde tem o celular para Pix. Pensei em chamar no Whatsapp fingindo ser um adolescente que quer contratar para ver se acontece algum tipo de importunação e talvez denunciar a polícia.\n\nSe fizer isso, posso estar cometendo algum crime? ",
    "username": "WhiteCatB",
    "name": "WhiteCatB",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Ajuda humilhação no trabalho\nGente me ajudem a entender se tem alguma lei que pode me tirar dessa situação PF.\n\nEntrei nessa empresa em agosto de 2023. Após um mês de treinamento, fui para a operação, mas no dia 1º de novembro de 2023 sofri um acidente de trajeto, caí de moto e quebrei o braço. Fiquei afastado por quatro meses e retornei ao trabalho em 14 de fevereiro de 2024.\n\nDurante esse período, fui informado de que minha supervisora falava absurdos sobre mim, dizendo que eu estava fingindo, que estraguei a vida dela e até desejando minha morte em voz alta. No dia 9 de fevereiro de 2024, uma sexta-feira pré-carnaval, fui à empresa para fazer a readmissão. No fim do expediente, fui informado de que a operação teria folga no carnaval. Não fui trabalhar e voltei na quinta-feira pós-carnaval, dia 15 de fevereiro de 2024, mas percebi que meus acessos estavam bloqueados, impedindo que eu batesse o ponto.\n\nNeste mesmo dia, voltando para casa, fui atropelado e me machuquei muito. A recuperação foi lenta e dolorosa, e a empresa não facilitou em nada o processo. Precisei esperar 30 dias para solicitar outro benefício do INSS e fiquei sem renda nesse período. No dia do pagamento, meu salário veio com desconto referente aos dias do carnaval. Ao questionar, minha supervisora alegou que eu não tinha banco de horas para compensar a folga. Pareceu uma armadilha para uma demissão por abandono, já que eles orientam que cinco faltas injustificadas caracterizam abandono de emprego.\n\nTentei fazer a readmissão por dois meses, mas não consegui porque exigiam uma carta de um ortopedista atestando minha volta ao trabalho, mesmo eu já tendo passado na perícia da empresa. Fiquei sem dinheiro e tive que fazer bicos para me sustentar. Em 8 de dezembro de 2024, finalmente consegui a readmissão, mas minha operação havia encerrado, e precisei aguardar a realocação em casa.\n\nRecebi o pagamento normalmente em janeiro. Participei de um processo seletivo interno para uma nova operação, mas no dia 24 de janeiro de 2024 recebi um SMS informando que eu seria demitido por justa causa por abandono de emprego. Questionei o treinador, que disse que era um erro de sistema e que eu deveria ignorar. Não era erro: fui demitido por justa causa de forma errada, mesmo tendo estabilidade por acidente de trajeto.\n\nA empresa entrou em contato pedindo desculpas e me readmitiu, mas avisaram que eu não receberia o salário no quinto dia útil, apenas o vale-transporte e o vale-refeição de R$ 11,70 por dia no dia 16. Meu salário só seria pago no dia 28. Sem alternativa, aceitei, pois minha companheira está doente e sem auxílio do INSS, e eu não podia me dar ao luxo de ficar desempregado.\n\nPassei esse tempo pedindo dinheiro emprestado para comer e ir ao trabalho, além de enfrentar dificuldades como minha máquina de lavar quebrada. Hoje, dia 28, recebi apenas meio salário. Ainda não me explicaram o motivo, mas eu não aguento mais ser humilhado dessa forma.\n\nGostaria de saber se existe algum amparo na lei para esse tipo de situação. Já não vejo isso apenas como descaso, mas como algo pessoal contra mim. Tenho certeza de que estão tentando me forçar a pedir demissão. Alguém pode me orientar sobre quais medidas tomar?\nEu me sinto humilhado, eu tô comendo arroz com catchup escondido com vergonha há 3 dias, as lâmpadas da minha casa queimaram, minha roupa fede, eu não tive dinheiro para comprar um remédio para minha mulher, não consegui me alimentar direito, não tinha 1 real estava ansioso para receber e ir arrumando minha vida, abro a conta tem 1 Pix de 200 e um de 740 sendo q meu salário e de 2200 bruto. É lamentável eu tô com uma puta vontade de chorar. ",
    "username": "freemindbr",
    "name": "freemindbr",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Posso ser processado por ter entrado em contato com GPs e não ter ido?\nSei que isso não é algo legal de se dizer, mas nunca consegui tomar coragem de fato de ir na casa das \"primas\". Já cheguei a marcar e tudo mais, e parei quando recebi uma ameaça de uma suposta GP. Segundo ela, a mesma conhecia um policial federal que iria puxar meus dados e ir atrás de mim se eu não pagasse quantia x. Mas após isso não dei muita trela, muita gente disse que era golpe.\n\nEnfim.. posso ser processado por conta disso? Sei que fui cuzao, mas as vezes me pego pensando nessa parada... \n\nOutra coisa, já aconteceu de eu pedir valor de conteúdo personalizado pra vendedora de pack e depois sumir por ter achado o preço muito elevado. Também sofri o mesmo tipo de ameaça.. Cabe processo nisso? ",
    "username": "bleached_wwo",
    "name": "bleached_wwo",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe do pix ao contrário\nBasicamente minha mae fez um pix de 300 reais pra um numero errado (era telefone e ela colocou outro DDD) E agora o cara se recusa a devolver, bloqueou ela e eu pois tem certeza que é golpe. O que pode ser feito?? A devolução desse valor não paga advogado mas é significativo, e dá raiva demais pelo tanto de xingamento que a minha veia levou desse burro  q achou q tava falando com ladrão.",
    "username": "viictorfe",
    "name": "viictorfe",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Expôr golpe sofrido por loja online (instagram)\nBoa tarde!\n\nEntão, título autoexplicativo. Recentemente (5 semanas atrás), comprei uma roupa num brechó de Instagram, após 2 semanas me enrolando sobre a data que enviaria o produto, a conta parou totalmente de me responder. Entrei em contato inúmeras vezes no decorrer de 3 semanas e não fui sequer visualizado. Comentei sobre a situação numa postagem que a conta do brechó fez hoje e fui bloqueado. Além disso, tenho comigo o CPF (chave-pix) e a conta de instagram pessoal da pessoa que aplicou o golpe. Acredito que eu tenha sido sorteado para ser feito de otário e essa não é uma prática comum da loja. E sei que essa prática se enquadra como estelionato.\n\nMinha pergunta é: posso mandar prints e contar minha situação para pessoas que seguem/interagem com a conta comercial ou corro risco de perder um futuro processo sobre assédio, crime contra honra etc? E a outra pergunta: posso expôr o acontecido para pessoas que seguem o perfil pessoal do dono do brechó? (omitindo o CPF e nome, porque acredito que isso possa ser considerado assédio/crime contra a honra). Desde já, obrigado!",
    "username": "poupulus",
    "name": "poupulus",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Comprei um celular sem NF... E ele tava bloqueado na conta google\nSempre fui contra comprar qq coisa sem nf. Mas baixei a guarda e comprei um celular de entrada: moto g53, por 500 reais. O caba tava atrasado pro trabalho e eu fiz o pix sem testar o aparelho. Quando liguei e tentei acessar, vi q estava bloqueado pela  conta google. Ele disse q eu podia procurar uma assistência técnica não autorizada q era fácil desbloquear. Não era. Fui em 3. Pra complicar, ele trabalha no interior durante a semana e eu viajo no fds. E num dia q dava certo a gnt se encontrar, ele disse q bateu o carro e não ia dar. Tá prometendo voltar segunda, 03, mas diz q não é certeza. Todo mundo tá dizendo q sofri um golpe. Se ele não aparecer segunda-feira, qual órgão devo procurar pra reclamar e tentar recuperar meu dinheiro: Decon? Procon? Juizado especial? \nAh, eu tenho o número do CPF dele e sei a empresa em q trabalha como terceirizado.\n\nEDIT: Verifiquei o imei e não há restrição. O celular não tem queixa de roubo. \n\nEDIT: avisei hj ao vendedor q iria na decon. E q queria meu dinheiro de volta. Ele respondeu q volta quinta feira e me encontra no mesmo lugar público pra devolver o pix e pegar o celular.\n\nEDIT FINAL: O rapaz devolveu meu dinheiro e eu devolvi o celular. ",
    "username": "Narrua",
    "name": "Narrua",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Pix não extornado. O que fazer?\n Bom dia.\nVou tentar ser o mais breve possível, pois acredito que meu problema seja simples de resolver.\n\nNo último domingo (26/01), realizei uma transferência via Pix de um valor que, segundo o destinatário, foi recusado, pois o aplicativo do mesmo alegou sendo um possível golpe. Porém, a transferência consta como realizada com sucesso no extrato do meu cartão. \n\nO problema é que a pessoa me prometeu o estorno de seu banco em até 72 horas, que teoricamente seria anteontem. Já é sexta-feira e até agora sequer vi a cor desse dinheiro.\n\nComo devo proceder? Basta eu fazer um B.O. na polícia e  apresentá-lo em uma agência do meu banco para me estornarem o valor, ou só a pessoa consegue resolver?",
    "username": "Visible-Good2504",
    "name": "Visible-Good2504",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Adv criminal consegue resultados?\nFiz posts aqui ontem pq tô perdido. Quero consultar um advogado criminalista hoje, mas receio cair me golpe. \n\nPreciso saber realisticamente se eu conseguiria resultados.\n\nEntraram a noite num comércio meu, que fica dentro de um supermercado. Tenho câmera interna que mostra no escuro perfil das pessoas. O supermercado tem imagens externas das pessoas mostrando o rosto delas, entrando e saindo e caminhando pelos corredores. Eles pediram pra eu fazer um boletim de ocorrência e com ofício da policia liberam imagens.\n\nFui ma delegacia e pra fazer boletim pediram pra eu voltar com pen-drive com imagens internas que tenho. Mas pelo papo deles o negocio depende do inquérito e etc e senti que vão chegar a lugar algum.\n\nUm conhecido me indicou \"entrar com produção antecipada de provas por um juiz\". Eu posso sim contratar um advogado (criminalista né?). Mas preciso saber algumas coisas antes\n\n1 Caso o supermercado tenha imagens apenas do rosto das pessoas (são 3), o juiz e a polícia tem aparato pra identificar elas apenas pelas imagens?\n\n2 Aparentemente elas entraram e saíram pela porta e provavelmente tinha carro esperando na rua, mas nao se sabe se consegue-se pegar placa com filmagem de alguma câmera pública ou privada. Juiz consegue acesso às câmera públicas?\n\n3 Se conseguem identificar as pessoas, além da cadeia eles me indenizam pesadamente?\n\n4 Recebi denúncia de uma pessoa que está vendendo produtos idênticos aos meus numa cidade próxima, por whatsapp. Inclusive áudio dela falando que \"começou hoje pq meu marido arrematou um lote grande\". Eu provavelmente vou fazer compra e tentar identificar chave pix e endereço da pessoa combinando com um uber. Isso é util?\n\nEnfim, eu preciso saber de alguém com experiência, que já tocou algo parecido, se eu realmente tenho chances concretas ou vai ser aquele papo de processo que demora anos e vai a lugar nenhum.\n\nHoje preciso dar uns passos concretos e quero saber se converso com adv ou ele vai me iludir pra fechar com ele e eu só perder dinheiro.\n\nAh, estou em Mogi das Cruzes, São Paulo. Talvez a localização seja importante. \n\n",
    "username": "KeyApplication221",
    "name": "KeyApplication221",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Conta no TikTok ameaçando minha tia\nOi, isso aqui é sobre algo que eu achei aleatóriamente no TikTok que eu fiquei muito preocupada, é uma conta que tenta extorquir pessoas falando que não são fiéis/fazem \"\"golpe do Pix\"\", mas ele vaza números e perfis de pessoas que não fizeram nada com ele ou que ele não tem nenhuma prova sobre.\n\nAparentemente uma das vítimas é a minha tia (não sei de qual grau, aparentemente primeiro) e ele tá extorquendo elas publicamente aparentemente por fins desconhecidos.\n\nDesculpa se eu quebrei alguma regra do sub, é que eu tô muito preocupada caso ele já tenha feito algo além de vídeo contra essas pessoas (ex: ameaças físicas, etc.).",
    "username": "UmPatoQualquer007",
    "name": "UmPatoQualquer007",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Quase caí em um golpe, devo fazer BO?\nGolpistas entraram em contato comigo dizendo ter notícias sobre um processo que eu tenho correndo contra uma empresa. Eles tinham número de processo, nome do advogado responsável. (Sim, sei que essas informações são públicas). Disseram que meu processo estava pra ser pago e que precisavam fazer uma chamada de video comigo. Me disseram pra compartilhar a tela e abrir meu aplicativo do banco. Tentaram fazer com que eu fizesse um pix pra eles. Nessa hora, eu desliguei a chamada. Minha dúvida é:\n\nSe o golpe não se concretizou, eu devo fazer BO?",
    "username": "_cas_666",
    "name": "_cas_666",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Tomei um golpe comprando conta de jogo online, é possível recuperar o pix?\nSeguinte, comprei uma conta em um jogo online que veio com algumas skins (roupinhas) dentro do jogo. Depois de 2 semanas, essas skins foram reembolsadas (provavelmente o golpista pediu reembolso no cartão de crédito) e agora fiquei de mãos vazias.\n\nComo foi um valor pequeno, queria apenas ver a possibilidade de pedir reembolso do valor gasto no pix, o MED me ajudaria nesse caso?\n\nQuando solicitei o MED, eu apenas descrevi que tomei um golpe e mandei um print do Discord, que foi por onde a negociação ocorreu.",
    "username": "bosenmei",
    "name": "bosenmei",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Banco não quer estornar compra de site golpe\nOi pessoal, meu pai fez uma compra num site que claramente é golpe, na primeira pesquisa que fiz com o nome do site só falava isso no reclame aqui. \n\nEle ligou no Carrefour pois foi esse o cartão que ele usou e lá falaram que por já ter passado 7 dias da compra não há possibilidade de cancelamento.\n\nPra melhorar tudo ele ainda tinha feito um Pix porque no site da compra tava mostrando que o pedido estava retido, o Pix foi pela nubank. Ele disse que tentou fazer o estorno no app mas não achou nada, o Pix foi feito há 3 dias, a compra foi no fim do ano passado.\n\nDepois dessa eu eu tô mandando pra ele todo tipo de golpe que existe pra ver se ele não cai em mais nenhum, mas queria saber se tem alguma possibilidade de estorno desses valores.",
    "username": "CaterpillarSignal282",
    "name": "CaterpillarSignal282",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Loja se recusa a enviar o pedido e não realiza o estorno corretamente \nPessoal, fazendo essa checagem para uma amiga minha. \n\n\nNo dia 24/10 ela comprou mais de 300 reais em uma loja famosa do instagram. A loja em si existe, não é golpe, conhecemos outras pessoas que compraram por lá. \n\n\nAcontece que até hoje os produtos não foram enviados. No começo disseram que estavam com muitos pedidos, depois que o material não estava sendo encontrado pra fabricar os biquínis, depois que elas mesmas fazem as estampas e que demorava pra enviar e, por fim, disseram que o pedido estava pronto e seria enviado na sexta passada. Os biquínis, claro, não foram enviados. \n\n\nAgora, a dona da loja disse ter feito o estorno. Minha amiga foi conferir e não recebeu nada. A dona da loja mandou um print e foi feito um pix de 150 reais para uma pessoa chamada César, que aparentemente tem o mesmo número de pedido na base delas. Minha amiga obviamente não conhece esse rapaz e o valor é bem inferior ao que ela pagou. \n\n\nComplemento: a dona da loja o tempo todo ironizou e debochou dessa amiga. \n\n\nVocês sabem dizer o que pode ser feito? JEC é uma possibilidade? Qual a melhor maneira dela se resguardar?",
    "username": "punniyah",
    "name": "punniyah",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe maquininha\nSofri um golpe da maquininha, banco recusou. O grande problema é que eu só desxobri +3 meses depois e agora o banco alega que está muito tarde para fazer alguma coisa.\nTenho pouca noção, imagino que sei o que fazer, mas não tenho certeza se é o melhor caminho e como fazer na prática.\n\nO que penso em fazer:\nPrimeiro: Abrir uma reclamação no consumidor, dado que eu tava só com o telemarketing e aqui eles devem ter mais conhecimento. Faz sentido? Eu já fiz algumas aberturas aqui, sinto que nem sempre é fácil de reverter, por não ter pressão, mas ótimo para conseguir respostas das empresas.\nSegundo: abrir uma reclamação ao Bacen, sempre ouço falar que bancos tem medo do BCB, mas aqui tá o problema, não faço ideia como faz isso e o que preciso para fazer.\nTerceiro: alguma medida judicial, aqui seriam pequenas causas? \n\n\n\n\nA historia com mais detalhes:\n No meio desse ano, usando um cartão de um desses bancos grandes. O golpista passou um valor alto (próximo de 5k)\nQuando vi na fatura, dentro do mesmo mês, abri uma contestação com o próprio banco. Acabei pagando, pois sei como juros e mora são caros.\nAgora fechando minhas contas do ano, percebi que a minha contestação não tinha surgido efeito.\nLiguei para o banco e fiquei 1 hora com a atendente na linha para ela entender o caso (acho que ela nunca tinha visto algo do genero).\nNessa ligação ela falou que nada pode ser feito por já ter passado muito tempo e eu ter pago a fatura.\n\nEdit: tipo do golpe: \nnão tenho certeza, pois não vi acontecer, era uma noite chuvosa. Mas falando com uns amigos eles acham que ele usou 2 maquininhas.\nMeu cartão estava com o aproximação bloqueado, então só com a senha.\nEle passou 2 compras uma com o valor alto (e redondo) outra de valor baixo (valor real da compra)\nA maquininha dele estava muito ruim, ficou pensando por um bom tempo\n",
    "username": "Fancy-Yesterday3558",
    "name": "Fancy-Yesterday3558",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Sofri um golpe de 1.800 preciso de ajuda \nGente por favor preciso de uma ajuda,\nAlugamos para o reveillon uma suposta casa de temporada para passar 3 noites, \nEntrei em contato com o suposto dono da casa , onde ele me passou que o valor para 8 pessoas seria de 1.800 reais e precisava de um sinal de 900,00.\nFizemos chamada de vídeo,ele mostrou o rosto dele e tudo, até fazermos o pix de 900,00\nDepois ele disse que quem estava resolvendo tudo sobre o contrato era o escritório e eles exigiram que mandasse o valor total,\nA partir daí já desconfiamos, tanto que fizemos chamada de vídeo novamente só que desse vez gravei toda a chamada com rosto dele, gravei as ligações de voz também \nPedimos para ele mandar uma conta de luz ou água no nome dele na casa para comprovar que ele era dono do imóvel e ele mandou\nPor isso mandamos a outra metade do dinheiro\nDepois disso ele mandou o contrato e falou que poderíamos assinar pessoalmente hoje, quinta feira, que ele estaria la na casa para nos receber e assinar na hora( tudo isso tinha sido no dia 8 domingo agora)\n\nCompramos passagem de ônibus para descer pra praia, chegando lá ele nos diz que não pôde ir porque o caminhão dele foi roubado\nBatemos na porta da casa e o verdadeiro dono estava lá e disse que não estava sabendo de aluguel de casa nenhum e nem conhecia ele.\nAgora preciso de ajuda, pois tenho a cara dele gravada em tempo real e todas as provas, \nSolicitei ao banco a devolução do Pix através do MED\nAcham que terei sucesso na delegacia? Pois como tenho o rosto dele gravado, ele pode virar procurado da polícia? \nPor favor me ajudem",
    "username": "MartinhaSilvaa",
    "name": "MartinhaSilvaa",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Dica para leigos\nQueridos, vejo muita gente aqui com dúvida se pode ser processado ou processar e qual a probabilidade de dar certo, e uma coisa que vai facilitar muito a vida de vocês é aprender a pesquisar jurisprudência, que é bem basicamente a forma que os tribunais julgam os casos. \n\nO primeiro passo é entender por qual tribunal seu caso seria julgado. Para simplificar, cada estado tem um TJ, que pega tudo que não é trabalhista, militar ou eleitoral. Eles processam coisa de consumidor, crimes, pensão, etc. Os TRTs, que são tribunais que julgam questões trabalhistas e são organizados diferente, e pra não alongar o post eu recomendo que você pesquise qual é o do seu estado/região (exemplo: o TRT10 cobre DF e TO, enquanto SP tem o TRT2 e TRT15).\n\nAchou seu tribunal? Você vai jogar no google \"jurisprudência \\[tribunal do seu estado\\]\" e clicar no link que te leva na página de pesquisa de jurisprudência deles. Ali você vai escrever palavras chave do seu caso, como \"pix errado golpe\", e depois clica em pesquisar. Vai aparecer um monte de julgados e você pode ir filtrando os termos, dali você já vai ter uma boa ideia do cabimento da ação e de como pode resultar pra você :)",
    "username": "laveender",
    "name": "laveender",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Vendi umas roupas para uma garota aqui da minha cidade na internet e ela me deu calote, como devo proceder?\nEntão, eu estava vendendo umas roupas e coisas de cosplay pelo facebook e essa garota comprou várias peças minhas, pelo menos umas 4, e pagou direitinho. E aí na nossa ultima negociação ela perguntou se podia levar 2 peças a mais e me pagar o valor de R$100 depois. Eu aceitei, porque nas outras vezes ela pagou certo, mas agora ela não me responde mais, nem atende as ligações. Basicamente, fui ingênua e levei um golpe. Eu possuo as conversas no whatsapp e o nome completo dela por causa do pix. Posso fazer um boletim de ocorrência, como devo proceder? Porque R$100 não é nada, mas às vezes faz falta né, principalmente porque estou desempregada agora.",
    "username": "Icy_Papaya_5885",
    "name": "Icy_Papaya_5885",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Cliente pagou com PIX e abriu contestação\nUm amigo vendeu uma placa de vídeo via OLX e o cliente foi buscar na casa dele ontem. Pagou com PIX, pegou o produto e foi embora. Hoje o valor apareceu bloqueado pelo banco porque o cliente contestou o PIX.\n\n  \nO que fazer nessa situação? Como prevenir esse tipo de golpe?\n\n  \nObrigado.",
    "username": "LockDfol",
    "name": "LockDfol",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Meu pai levou golpe do Pix e não conseguimos o dinheiro de volta\nFala, galera! Boa tarde.\n\nNa semana passada um homem ligou pro meu pai fingindo ser um atendente do Nubank. Mentiu tanto que meu pai acreditou que precisava criar uma conta no recarga pay no próprio nome, transferir dinheiro do Nubank pra essa conta do recarga, e de lá transferir o dinheiro para um tal de Lucimar. Foram 5.000 reais. \n\nEntrei em contato com o Recarga Pay e essa foi a resposta deles:\n\nAgradecemos por aguardar o nosso retorno.\n \nNosso Departamento de Segurança analisou o relato e aplicou todas as medidas necessárias no cadastro recebedor.\n \nApós a análise de, não houve devoluções em sua conta, isso significa que não há saldo na conta recebedora para repatriação.\n \nTendo em vista que efetuamos os procedimentos necessários, orientamos que na delegacia solicite a continuidade da investigação do Boletim de Ocorrência criado, para que por meios legais seja solicitado ao banco recebedor os detalhes da conta beneficiária dos valores, procedimento necessário por conta da ( LGPD) Lei Geral De Proteção De Dados.\n \nReforçando que apesar de não compactuarmos com ações desse tipo, nós não nos responsabilizamos em situações nas quais a transação é efetuada a partir de uso indevido das informações de login e senha pessoais de acesso ao aplicativo, podendo encontrar mais detalhes em nossos Termos e Condições: https://recargapay.com.br/terms\n \nPara mais orientações sobre como se prevenir em situações como esta, estamos disponibilizando a FAQ do Banco Central: https://www.bcb.gov.br/meubc/faqs/c/golpes.\n \nRessaltamos que a RecargaPay não compactua e repudia qualquer tipo de ação criminosa e, por se tratar de uma instituição de pagamentos, possui mecanismos de controle e segurança, seguindo todas as normas e regulamentos do Banco Central.\n \nReforçamos nosso compromisso em atendê-lo sempre que necessário junto aos nossos Canais de relacionamento.\n \nDeixo aqui o link direto de contato da central: https://recargapay.com.br/contato.\n\n\n\nO que mais posso fazer? ",
    "username": "vicariousxx",
    "name": "vicariousxx",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Injustiça e risco a propria vida.\nGostaria de relatar o ocorrido. Tenho 18 anos e um “amigo” de 17 anos foi detido pela polícia devido a um golpe do PIX que ele estava aplicando. Além disso, com ele foram encontrados comprimidos de ecstasy e uma balança de precisão. Durante a abordagem, ele tentou me incriminar sem apresentar provas concretas do crime cometido, alegando que eu estaria envolvido.\n\nOs policiais, ao analisarem o celular dele, encontraram conversas entre nós dois, mas essas conversas não mencionavam nada relacionado ao golpe do PIX ou ao ecstasy. Trata-se de outras conversas, sobre as quais não me sinto obrigado a revelar, pois são de caráter pessoal.\n\nEm seguida, a polícia chegou à minha residência e entrou, fazendo uma busca em busca de materiais ilícitos, mas não encontraram nada. Durante a abordagem, fui coagido a fornecer a senha do meu celular, o que, por medo, acabei fazendo. Eles vasculharam meu aparelho e, em seguida, me conduziram à delegacia devido a mensagens de grupos no Telegram.\n\nNa delegacia, fiquei das 16h até as 23h30 sem comer nadae, por várias horas, permaneci na cela até ser ouvido. Depois de prestar depoimento, fui liberado, mas pelo que me passaram meu celular foi apreendido para perícia. Como não sabia sobre meus direitos, fui para casa e comecei a pesquisar sobre o que aconteceu. Assinei o termo de compromisso na delegacia e fui informado de que a investigação estava em andamento.\n\nEssa situação foi extremamente difícil para mim. Todos na rua ficaram sabendo, minha família passou a desconfiar de mim, e agora sou mal falado onde quer que eu vá. Isso tem me deixado muito deprimido, pois, mesmo não tendo cometido nenhum crime, acabei sendo associado a algo ilícito sem qualquer culpa.\n\nEntreguei a petição que esta no meu perfil para a delegada creio que agora não tenha mais volta a não ser processar o estado temerei risco a minha própria vida ",
    "username": "Awkward_Pressure_673",
    "name": "Awkward_Pressure_673",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe PIX \nHá três anos, minha mãe foi vítima de um golpe no qual golpistas se passaram por mim no WhatsApp e a convenceram a transferir R$10.000 via Pix. Ela tentou entrar em contato com o Santander na época, mas não obteve solução. Embora tenha registrado boletim de ocorrência, ela perdeu boa parte das evidências, pois bloqueou os contatos e apagou os prints. Gostaria de saber se é possível processar o banco para reaver o valor. ",
    "username": "Fluid_War_4250",
    "name": "Fluid_War_4250",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Petição informal e abuso de autoridade\nGostaria de relatar o ocorrido. Tenho 18 anos e um “amigo” de 17 anos foi detido pela polícia devido a um golpe do PIX que ele estava aplicando. Além disso, com ele foram encontrados comprimidos de ecstasy e uma balança de precisão. Durante a abordagem, ele tentou me incriminar sem apresentar provas concretas do crime cometido, alegando que eu estaria envolvido.\n\nOs policiais, ao analisarem o celular dele, encontraram conversas entre nós dois, mas essas conversas não mencionavam nada relacionado ao golpe do PIX ou ao ecstasy. Trata-se de outras conversas, sobre as quais não me sinto obrigado a revelar, pois são de caráter pessoal.\n\nEm seguida, a polícia chegou à minha residência e entrou, fazendo uma busca em busca de materiais ilícitos, mas não encontraram nada. Durante a abordagem, fui coagido a fornecer a senha do meu celular, o que, por medo, acabei fazendo. Eles vasculharam meu aparelho e, em seguida, me conduziram à delegacia devido a mensagens de grupos no Telegram.\n\nNa delegacia, fiquei das 16h até as 23h30 sem comer nadae, por várias horas, permaneci na cela até ser ouvido. Depois de prestar depoimento, fui liberado, mas pelo que me passaram meu celular foi apreendido para perícia. Como não sabia sobre meus direitos, fui para casa e comecei a pesquisar sobre o que aconteceu. Assinei o termo de compromisso na delegacia e fui informado de que a investigação estava em andamento.\n\nEssa situação foi extremamente difícil para mim. Todos na rua ficaram sabendo, minha família passou a desconfiar de mim, e agora sou mal falado onde quer que eu vá. Isso tem me deixado muito deprimido, pois, mesmo não tendo cometido nenhum crime, acabei sendo associado a algo ilícito sem qualquer culpa.\n\nFiz essa petição com a ajuda do ChatGPT, mas gostaria de saber se ela está adequada e se posso realmente apresentá-la à delegada para tentar reaver meu celular que ficou lá.\n\nMinha petição esta no meu perfil é o unico post que tenho muito obrigado a quem puder me ajudar",
    "username": "Awkward_Pressure_673",
    "name": "Awkward_Pressure_673",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Caí num golpe de pix copia e cola da Amazon, preciso de ajuda.\nEntrei com um processo contra a Samsung por descumprimento de oferta no meio de outubro. A notificação do juiz chegou para a Samsung em 20/11, se não me engano. Em 31/10/2024 uma suposta pessoa se passando por advogada da parte da Samsung me mandou uma mensagem me oferecendo um acordo, e confirmou absolutamente todos os meus dados (e-mail, cpf, número do processo, endereço, acontecimento do caso do processo, etc). É importante mencionar que o descumprimento de oferta ocorreu através de uma compra na Amazon cujo vendedor é a Samsung.\n\nAceitei o acordo, que era a compra do mesmo celular porém num valor inferior ao que estava sendo ofertado, e ela informou que a transação iria ocorrer através da própria plataforma da Amazon. A pessoa me enviou um e-mail confirmando o código da OAB e absolutamente todas as informações envolvidas no caso do processo.\n\nPois a pessoa gerou o código copia e cola PIX que confirmei ser de fato da própria amazon (chequei o CNPJ e absolutamente todas as informações referentes ao cnpj do destinatário), e pronto, caí no golpe.\n\nJá dei todas as tratativas - entrei em contato com o banco informando que estou contestando a compra e que caí num golpe.\n\nO que preciso de ajuda é: Por se tratar de uma compra diretamente na Amazon via PIX Copia e cola, quais são as chances desse pix ser revertido? Quais direitos eu tenho, visto que trata-se de uma empresa do porte da Amazon? A processadora de pagamentos em questão é a EBANX.\n\nEDIT 1: Entrei via pequenas causas (JEC), portanto não contratei advogado para me representar;\n\nEDIT 2: Eu tenho certeza que o PIX foi feito para a Amazon, não foi um golpe escrachado de alguma empresa tentando se passar pela Amazon.",
    "username": "Reflexyest",
    "name": "Reflexyest",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe de pix\nMeu carro fundio o motor, procurei outro pra comprar, aqui em BH achei por R43800, mas não tinha o total no momento, quando conseguir já tinha vendido, então procurei no país todo e achei em uma loja em são Paulo, com três opções de motor, preço pela quilometragem, escolhi o ma8s rodado, vi o site tudo certo, comprei e dois dias depois pararam responder liguei na loja e disseram não ser lá.\nAtlvei o méd no meu banco que respondeu que não tinha mais valores na conta.\nProcurei advogada e entrei na justiça, ganhamos em primeiro estacia mas só contra o meu banco,\nEntão o banco ofereceu R1700, que não é nem metade do valor,\nConselho devo retirar minhas operações do banco?",
    "username": "Jamdao99",
    "name": "Jamdao99",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe do WhatsApp com número da academia\nOlá a todos. Quem puder me ajudar com um conselho, será muito bem vindo.\n\nCancelei minha academia há um tempinho e havia uma taxa de multa de cancelamento, que imaginava que viria no meu cartão, já que era meu meio de pagamento cadastrado.\n\nRecebi uma mensagem da academia solicitando que o cancelamento fosse pago por pix, e fiz a transferência do valor de 490 reais.\n\nPercebi que a cobrança da multa ainda assim veio no meu cartão no valor de 250, e entrei em contato para ver o que aconteceu. Foi aí que me contaram que o número da academia havia sido clonado há mais de duas semanas, e que algumas pessoas já haviam reportado tentativas de golpe. Me falaram pra abrir um b.o. e que não iriam mais cobrar a taxa de cancelamento como uma gentileza por conta do acontecido.\n\nMinha dúvida é: A academia não tem nenhuma responsabilidade pela negligência? Eles afirmaram que tinham postado no Instagram avisando que tinham sido clonados, mas eu não tenho Instagram então não vi o aviso.\n\nNa minha opinião, eles ao possuírem os dados de contato dos assinantes e sabendo da clonagem, vazamento e possíveis tentativas de golpe deveriam ter ativamente entrado em contato com cada um dos usuários pra avisar. Eles estão tirando o corpo fora e dizendo pra eu tentar fazer o b.o. e estornar o pix, que já fiz há uma semana.\n\nNão existe nada que eu possa fazer para reaver o valor fora o que eles disseram, ou nenhuma responsabilidade a ser atribuída a academia pela negligência com meus dados e ao não avisar sobre essa clonagem? Eu posso sair no prejuízo e eles estão dizendo que \"fizeram o possível pra me ajudar\".\n\nObrigado de antemão a todos que puderem me auxiliar.",
    "username": "Reasonable-Virus9069",
    "name": "Reasonable-Virus9069",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Fui intimado a prestar depoimento, estou com dúvidas pois é a primeira vez que me acontece \nBoa noite, fui intimado a ir prestar depoimento amanhã, devido um golpe que sofri no aplicativo caixa tem, o que posso esperar por amanhã? Alguém que já passou por isso pode me dar uma dica para eu ao menos ter noção do que esperar?",
    "username": "AdmirableStop6124",
    "name": "AdmirableStop6124",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "TED errado, como proceder?\nBom dia pessoal, talvez este não seja o sub mais acertado pra isso, mas como passa por questões legais e aqui creio que hajam pessoas mais sérias, conto com a ajuda de vocês.\n\nRecebi um TED de uma empresa via Nubank, é uma valor baixo, aproximadamente 500 reais, porém, de acordo com a Nubank, não é possível estornar por ter sido um TED (eu nem sabia que essa operação ainda existia), enfim, a única forma de devolver seria enviando o dinheiro recebido de volta à empresa, seja por pix, ou outro meio. Meu impasse é: existe alguma possibilidade de isto ser algum tipo de golpe? Caso sim, existe alguma forma legal de devolver o dinheiro e ao mesmo tempo me proteger disso?",
    "username": "LowerProfileStrange",
    "name": "LowerProfileStrange",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe financeiro\nMeu pai (um senhor de 76 anos) sofreu um golpe financeiro. Ligaram pra ele, contaram uma estória que o banco estava fazendo um investigação sobre a gerente dele e ele precisava fazer algumas coisas pra ajudar. Em resumo, fizeram ele pegar um empréstimo de quase 100 mil reais e ele transferiu pro golpista (dividiu em alguns pix de valores menores, conforme orientação do golpista). O pior é que o banco chegou a bloquear a transação, mas mesmo assim o golpista convenceu ele a ir na agência e desbloquear a transação pessoalmente.\n\nEle me disse que foi “induzido” a acreditar no golpista por dois motivos: \n1) o telefone que ligou pra ele era o mesmo da gerente. Depois eu fui checar no telefone dele, de fato os números eram “iguais”, mas o telefone do golpista tinha um zeros na frente.\n2) Ele tinha falado com a gerente cerca de meia hora antes sobre um saque que ele ia realizar.\n\nChegamos a conclusão que a gerente não deve estar envolvida, pois o golpista não tinha nenhum dado da conta do meu pai (ele perguntava tudo). De toda forma, ele reconheceu que foi muito ingênuo e está muito envergonhado com a situação. Ele já avisou o banco, que está averiguando a situação, mas ele acha que o banco vai simplesmente cobrar a dívida.\n\nA única coisa que eu achei estranha nessa situação é a questão do telefone ser “igual” da gerente dele. Como o golpista sabia?\n\nMas a questão é: juridicamente, há algo que possa ser feito pelo meu pai? Ele está tão envergonhado, que está cogitando não fazer nada, apenas assumir a dívida.",
    "username": "Ok_Comedian_6354",
    "name": "Ok_Comedian_6354",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Fraude bancaria que resultou em dívidas (desespero)\nBom dia. Vivo uma situação financeira complicada por culpa que sequer é minha.\n\nTudo começou em Março, quando sofri uma fraude bancária (que até hoje não sei como ocorreu) e simplesmente pediram um empréstimo pessoal de 5k na minha conta do Itaú. E então, tiraram tudo da conta fazendo vários pix, a ponto de usarem TODO meu cheque especial também (que era de 10k). Ou seja, 15k de prejuízo. Liguei pro Itaú na época e expliquei a fraude, falaram que iam passar pro setor responsável e que era pra eu aguardar não sei quantos dias úteis... aguardei, mas falaram que as transações foram legítimas, que verificaram através de algum sistema deles e que foram feitas no meu celular. 🤡\n\nMas não acaba por aí, no mesmo dia que sofri a fraude no Itaú, também fraudaram minhas contas do Nubank e Inter. Inclusive foi mais ou menos no mesmo horário. Eu não tinha dinheiro nessas contas, mas tinha cartões de crédito com limites altos. Resultado: fizeram pix de cartão de crédito no valor de 7300 reais com o cartão do Nubank e de 6500 com o cartão do Inter.\n\nTentei procurar pelos destinatários que receberam esses pix no Google, mas não achei nada relevante, eram nomes genéricos. Bem liguei pro Nubank e Inter também informando sobre as fraudes e fizeram o mesmo procedimento do Itaú (passaram pro setor de análise de fraudes e pediram pra aguardar uns dias). Ambos deram a mesma resposta depois, falaram que as transações foram feitas pelo meu celular.\n\nTive que colocar os bancos na justiça (o advogado não cobrou nada inicialmente, ele cobrou 30% dos honorários em caso de vitória). Ele decidiu fazer processos diferentes pra cada banco. Quando tava perto da audiência do Nubank, o Nubank entrou em contato com meu advogado e esclareceu que houve sim fraude na minha conta e ofereceu uma proposta de devolução do empréstimo que fizeram + pagamento dos honorários do advogado. Nós aceitamos. Mas o Itaú e o Inter continuaram sem reconhecer a fraude e levaram pra audiência. A audiência foi rápida nos dois casos e a sentença também. nos dois casos, os juízes tiveram o mesmo entendimento: não tinha como proferir uma sentença à favor ou contra uma das partes (algo nessa linha), pois não existiam provas contundentes. Basicamente, eles entenderam que é minha palavra contra a do banco. Um dos juízes sugeriu abrir um novo processo em outra vara, que é bem mais demorada, para que seja feita uma perícia forense no meu celular, para saber se estou falando a verdade ou não. Eu não me importaria com isso, pois sei que sou inocente e isso apenas comprovaria que essas transações são fraudulentas e que não sou culpado de nada.\n\nO problema é que, meu advogado explicou que processos nessa outra vara (que esqueci o nome), são mais complexos e MUITO mais demorados. E talvez a perícia nem chegue a ser realizada (vai ser outro juíz, as vezes ele vai ter outro entendimento ou as vezes o próprio banco desiste antes da perícia porque sabe que ela vai provar minha inocência e aí vai ser pior pra ele). De qualquer forma pretendemos abrir esses processos ainda esse mês contra cada banco (vou me encontrar com o advogado hoje). E deve durar coisa de 1-2 anos até cada um ser resolvido.\n\nAté lá, estarei endividado, pois não tenho intenção de pagar por dívidas que não são minhas (e mesmo que tivesse, eu não tenho condições pra isso, meu salário é de apenas 1900 reais, já vivo bem apertado). Mas estão me ligando direto me cobrando, o Itaú já botou meu nome no Serasa e como eu recebo meu salário pelo Itaú, tive que fazer uma conta salário pro salário não cair na conta corrente e ficar abatendo o cheque especial (que nesse momento tá na faixa dos -13k). Só que os agentes do Itaú já estão com um papo de que meu salário pode ser penhorado em 30% se eu não pagar as dívidas, mesmo estando na conta salário. Eu passei um estresse sobre isso na sexta-feira, ao sacar meu salário na agência, e o atendente falou que poderiam \"bloquear\" minha conta e que ele ia ligar pra central do banco pra ver se era possível realizar o saque ali sem qualquer desconto. Eles liberaram o saque, mas não sei o que será mês que vem. O fato é que o Itaú já está de olho no meu salário. E minha empresa só paga pelo Itaú (na verdade sou funcionário público). Fazer portabilidade de salário não adianta, o desconto viria mesmo assim, pelo que pesquisei. Parece que eles podem fazer isso se o cliente der autorização para que façam descontos no salário em caso de dívidas. Eu não autorizei isso verbalmente, mas talvez isso esteja naquele contrato dúbio de adesão que banco adora fazer. Eu poderia revogar essa minha autorização? Isso seria possível?\n\nDe qualquer forma, pelo que pesquisei, parece que o agente lá agiu de maneira ilegal, pois embora o banco realmente possa penhorar meu salário em até 30%, eles precisariam me processar primeiro pra isso. Eu teria que ser intimado, teria audiência, etc. E quem decidiria o percentual da penhora (se é que haveria alguma penhora) é o juíz. Mas tô preocupado, não sei direito o que fazer.\n\nMinha maior preocupação é com o Itaú, pelas dívidas serem maiores e por ser o banco que recebo meu salário. Tô com medo deles meterem a mão no meu (já modesto) salário. Eu sou autista e tenho ansiedade severa (tudo formalmente diagnosticado desde criança, tomo remédios e tudo) e isso tá me tirando noites de sono (tô virado hoje) e me afetando negativamente no trabalho. Na semana da fraude, tive um episódio de crise de ansiedade generalizada e parei no hospital. \n\nA dívida com o inter preocupa também, mas lá eu não tenho dinheiro algum, não recebo por lá e não me importaria muito de ficar \"só\" com o nome sujo até os processos que vão provar minha inocência em relação a fraude bancária serem concluídos. O problema é aguentar até lá e possivelmente pegarem uma fatia do meu salário todo mês. Não sei que tipo de estresse me aguarda na agência do Itaú mês que vem.\n\nSe alguém tiver algum conselho sobre o que seria melhor fazer na minha situação, agradeceria muito. Eu me sinto extremamente injustiçado. Enfim, desculpa pelo texto grande. Eu ainda tentei resumir, teve outros detalhes que pulei.",
    "username": "TaifunDevilry",
    "name": "TaifunDevilry",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpista usou limite do cartão de crédito Nubank como pix, algum reembolso possível?\nMinha irmã acabou de cair num golpe no Enjoei. Convenceram ela a comprar um produto por fora da plataforma e ainda pagar adiantado e passar os dados para \"garantir\" a compra, logo após entraram em contato por email se passando pela Enjoei pedindo outro valor para ativar a conta (???) e mais outros para sei lá oq. Enfim, lá se foram 860 reais no pix, primeiro salário de jovem aprendiz da garota, e mais 700 do limite de crédito que ela tinha disponível.\n\nEstou em dúvida se algo pode ser feito referente a esse valor do cartão de crédito, a assistente do banco me disse que não pois se trata de um Pix usando o limite de crédito, mas ainda assim é crédito, não? Perder o primeiro salário por ingenuidade já é uma lição amarga, perder o do próximo mês também já me da pena. Se tiverem algum conselho para ajuda-la agradeço imensamente.",
    "username": "Marmota_Ignorante",
    "name": "Marmota_Ignorante",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Empresa não fornece dados de empregado que cometeu crime\nPra quem está acompanhando, sofri o \"golpe da maquininha\" em uma entrega de aplicativo. Isso foi na sexta e, apesar de ter conseguido contato com a empresa do app e solicitado os dados do entregador para poder prestar queixa à polícia, o app não os fornece. Alega que o entregador é terceirizado e que estão tentando contato com a empresa parceira (desde sexta). Não consigo deixar de pensar que esse sujeito tem todos os meus dados, como CPF e obviamente o meu endereço, e que ele precisa ser parado o quanto antes, mesmo porque está livre por aí pra aplicar o golpe em outras pessoas.\n\nDito isso, tenho algumas dúvidas, pra quem puder me ajudar, por gentileza:\n\n- quais as obrigações da empresa do app quanto ao fornecimento dos dados/identificação desse criminoso?\n\n- ao ser informada do crime (já fiz BO, inclusive) e não fornecer os dados e nem denunciar o entregador à polícia a empresa comete alguma infração?\n\n- que tipo de tratativa eu poderia esperar da empresa do app, através da qual eu fiz a compra?\n\nDesde já agradeço as contribuições de tod@s!!",
    "username": "Leonx171",
    "name": "Leonx171",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Sofri o golpe da maquininha e o banco diz que o problema é todo meu - DESESPERO\nFiz uma compra de 300 reaia no app de comida congelada. O entregador chegou e ao tentar fazer o pagamento sempre dava erro. Depois de várias tentativas, ele pegou outra maquininha, pagou o cartão da minha mão e rapidamente o aproximou dessa máquina, disse que tb não tinha passado e pra que eu resolvesse com a empresa. Fechei a porta e foi quando recebi uma notificação do Nubank avisando que uma compra de 5 MIL REAIS havia sido feita no crédito. Imediatamente entrei em contato com o Nubank e a atendente me disse que como deixei o cara manusear o meu cartão o problema é meu e a compra não será estornada. Liguei pra polícia e disseram que não é bem assim e que a responsabilidade pelo ocorrido é do app. Fiz um BO e tentei falar com a empresa, que já não estava atendendo neste horário. \nMe ajudem pelo amor de deus, o que eu posso fazer? O fato de ele ter pegado o cartão da minha mão me tira qualquer direito de reclamar esse estorno?\n\nEDIT: entrei em contato pelo número telefônico e abriram a bendita contestação. \n\nEDIT 2: FUI REEMBOLSADA PELO APP!! \nObrigada a tod@s que contribuíram :)",
    "username": "Leonx171",
    "name": "Leonx171",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Crime de estelionato \nBem, sofri um golpe de estelionato por um cara se passando pelo mercado pago e de algum jeito ele tinha acesso a minha conta. Alguém: se o banco tem que me ressarcir? Fiz vários pix para ele, sim eu sei que fui burro, mas estava doente e ainda tinha acabado de acordar. Alguém pode me ajudar ou já aconteceu isso com alguém?",
    "username": "NagasakioBrabo",
    "name": "NagasakioBrabo",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Cai num golpe\nEstava procurando um ps4 pro meu pai. Achei um no facebook por 1000. Era uma mulher anunciando, mas quando mandei mensagem ela me mandou o número de um homem. Mesmo assim eu mandei mensagem e fui respondido no dia seguinte.\n\nO cara me mandou videos testando o console, falou meu nome no video e tudo mais, concordamos em enviar pelo correio (no anúncio estava que era da minha cidade, mas ele era de Taubaté) eu disse que pagaria 500 na hora que ele enviasse pelo correio e o resto depois de testar. Pra isso ele me enviou os documentos \"dele\" isso sendo o rg frente e verso e uma foto segurando ele. Eu tbm mandei uma foto do meu rg e um da minha mãe de garantia (burrice eu sei) \n\nO cara gravou no \"correio\" o produto sendo pesado e embalado. Logo depois mandou um comprovante com o número do objeto riscado (como segurança pra ele) ele pediu pra eu fazer um pix de 500 + 85 de frete num código que ele iria mandar (pq na conta dele estava devendo) e então ele me mandaria o comprovante sem risco. \n\nPaguei e mandei o comprovante, ele tbm me mandou e disse que demoraria de 2h a 4h pra aparecer no rastreio. Até aí blz, agradeci e vida que segue. O cpf dele e nome eram os mesmos no documento e no comprovante então nem me preocupei.\n\n3h depois recebi no whatsapp uma mensagem do \"correio\" perguntando sobre a entrega e cobrando uma taxa de 380 reais de seguro (que o cara tinha comentado em um dos vídeos, mas não o valor). Mandei mensagem pra ele na hora, ele disse que eu podia pagar que era devolvido quando o produto chegasse. Eu disse que não ia pagar e acusei ele de golpe.\n\nDecidi ir no site do correio e ligar, conversei com uma atendente e ela disse que eles não mandam mensagem, e que o seguro é pago na hora pelo remetente. Mas aconselhou a esperar até o dia seguinte pra ver se a entrega não aparecia no rastreio. \n\nDepois disso o cara não me respondeu mais, visualizou e depois me bloqueou. Já fiz um bo digital e tô pensando em ir na delegacia mais tarde. Contatei meu banco e eles tão vendo se podem fazer algo.\n\nMas pesquisei o nome do cara que está na foto dos documentos e achei ele no Twitter. Comentei no tweet mais recente dele com a foto dele segurando o documento, já que a DM dele não é aberta. Não sei se ele foi enganado como eu, ou se é um laranja.\n\nOq mais eu deveria fazer? A alguma chance de obrigar esse cara a me devolver o dinheiro?",
    "username": "Jx_jusandre",
    "name": "Jx_jusandre",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Primeira causa \nSou advogada e minha primeira causa chegou. Direito do consumidor/ bancário, golpe do pix. Já fiz a petição, juntei os documentos, mas não sei mexer no PJE para ajuizar, ainda nem tenho o cadastro. Advogados experientes, eu indo até um juizado especial, consigo ajuizar presencialmente? Existe a possibilidade de ajuizar presencialmente?",
    "username": "Ancient_Marketing936",
    "name": "Ancient_Marketing936",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Sofri um golpe, fiz o PIX no meu nome o que fazer, além do B.O?\nEm resumo sofri um golpe daquele tipo que eles ligam falando que são traficantes e falam algumas coisas da nossa vida e me estorquiram 1700 reais.\n\nEu pensava que jamais ficaria vulnerável pra acreditar em algo do tipo, mas infelizmente com o terror psicológico, com filho pequeno, familia, e micro empresa, eles tem muito recurso pra nos ameaçar. \n\nDe início, vamos mudar de número, mudar a marca do nosso estabelecimento, já que já estávamos de mudança de local mesmo.\n\nVamos fazer o B.O amanhã, já que a PM não nos permitiu fazer ontem (sábado). Disseram que é caso da Policia Civil e só abrem segunda-feira. \n\nFiz o PIX para os bandidos no meu nome. Provavelmente eles tem o meu nome completo.\n\nTem alguma coisa que eu possa fazer para minha segurança além do b.o?",
    "username": "rafasampai",
    "name": "rafasampai",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Empresa está me ameaçando para devolver pix que nunca recebi\nÉ o seguinte, eu moro no exterior e faço bastante uso do Western Union (pra quem não sabe, é uma empresa de câmbio e transferência que existe em qualquer biboca do mundo) e uso o pix pra pagar. \n\nUm certo dia recebi um email falando que devolveram o meu pix sem querer, mesmo com a transferência já concluída. A questão é que eu não recebi nada, nunca caiu na minha conta o reembolso que eu nunca sequer pedi\n\nEles estão ameaçando me processar, mas eu não tenho o que eles querem. Já mandei print do meu extrato na data que eles disseram que ocorreu o pix indevido e não tinha nada, mas eles disseram que não podem aceitar aquilo como comprovante que não houve. \n\nO que fazer? Não quero lidar com a dor de cabeça de um processo no exterior por causa de bug de empresa (e não, não é golpe, eu posso comprovar que é a própria WU que fala comigo)",
    "username": "nothingtoseehr",
    "name": "nothingtoseehr",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Pix desconhecido na minha conta \nBoa tarde, pessoal.\n\nSou professora de inglês e sempre recebo Pix dos alunos, então quando recebi a notificação logo achei que fosse de um deles. No entanto, quando abri o app roxinho, tinha um montante que eu não tava esperando.\n\nAlém do mais, no comprovante o remetente é \"Ourinvest\" e a mensagem é \"OurinvestPay\". Literalmente os dados do remetente são os nomes desse banco e o CNPJ. Não conhecia esse banco até ver o nome dele hoje e não sei do que se trata. Também nunca ouvi falar de um banco mandando dinheiro pra pessoas física. \n\nJá contatei meu banco e eles disseram que não têm o que fazer. Disseram ter a mesma info que eu e que eu deveria contatar o banco Ourinvest. Já mandei mensagem, mas até agora não tive retorno.\n\nAchei que fosse aquele golpe de estornar Pix enviado por engano e tô morrendo de medo de terem feito minha conta de laranja, mas já se passaram 4h desde que esse Pix caiu e ninguém me contatou. Será que é um golpe diferente?Juridicamente falando, há algo que eu deva fazer? Abrir algum protocolo no BACEN? Estornar esse valor? Continuar contactando o roxinho e esse outro banco? Obrigada.",
    "username": "WilieFern",
    "name": "WilieFern",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Isso é golpe?\nRecentemente eu abri um MEI no meu nome. Até então eu tava pagando o PGMEI normalmente e não tinha nada de irregular que eu soubesse, não recebi nada no email, telefone ou endereço.\n\nPorém, hoje de manhã recebi uma ligação (DDD de SP) que me informava que o MEI registrado no meu nome estava irregular e que eu precisava registrar um nome social, nome fantasia, para que eu pudesse ter os direitos de uso do nome e logomarca que eles criariam para mim.\n\nPor ligação eles disseram que eram do INPI e que a partir de novembro do ano passado saiu uma lei nova que obriga o MEI a registrar um nome fantasia e, por causa disso, a Receita Federal havia me notificado por não ter nome fantasia. \n\nPela ligação mesmo me falaram que eu teria que pagar uma GRU e uma ordem de serviço pra registrar esse nome de uns R$ 1000. Essa taxa poderia ser parcelada mas eu teria que pagar até às 3 horas da tarde senão a Receita Federal iria me autuar e eu receberia uma multa.\n\nAo final da ligação, por whatsapp, esse telefone que me ligou me mandou um contrato de registro de nome fantasia e sempre me cobrando o pagamento via pix da cobrança que eles me mandaram.\n\nDei uma pesquisada na internet e não achei nenhuma notícia dessa lei (que eles não disseram qual n°) e nem nada dizendo que o MEI era obrigado a registrar nome social.\n\nComo eu estava muito ocupado eu deixei pra depois pra pesquisar melhor. Só que agora às 14 me ligaram de outro número (DDD de MG) se identificaram como uma empresa de advocacia e disseram que eu tinha que pagar essa guia de ordem de serviço. \n\nO argumento era de que agora eu estava num beco sem saídas pois eu já havia entrado com pedido de registro de nome social e que se eu não pagasse ainda hoje até as 15 horas esse pedido seria cancelado e eu não teria outra oportunidade de registrar o nome social, eu seria multado, meu MEI seria cancelado e eu teria que passar um tempo sem abrir outro MEI.\n\nEu estranhei o fato de por telefone eles se identificarem como o INPI mas por whatsapp era uma acessoria de uma empresa de registro de patentes, estranhei essa pressa nesse pagamento (como que do nada eu tenho que pagar esse negócio pra ontem? Sendo que eu não fui notificado nem no email, nem no meu endereço e nem no meu telefone) e achei estranho essa empresa de advocacia de outro estado estar sabendo de tudo isso e aindda exigindo o pagamento... Sem contar que na internet não achei essa obrigatoriedade de registrar nome fantasua. Tudo muito estranho.\n\nFinalizando: é golpe? Ou preciso de ajuda? Tenho mesmo que registrar nome fantasia? (Não tenho interesse, meu MEI não envolve a necessidade de logomarca, divulgação ou nome social). O que devo fazer agora? ",
    "username": "Haikansik",
    "name": "Haikansik",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Tomei um golpe onde o rapaz se passou pelo sobrinho do golpista devo processar ele\nTd começou quando vi um anúncio de um ps4 no marketplace, chamei o suposto dono do game, ele me passou o endereço falou q o ps4 estava no sobrinho dele, chegando la eu perguntei: vc é o sobrinho do Sebastião(o golpista) rapaz confirmou: sim eu o sobrinho.\nTestei o game, td certo assim q eu fiz o pix para Sebastião ele bloqueou eu e o \"sobrinho\" dele, quando vimos q ele tinha bloqueado nós dois o rapaz me disse q eu e ele caimos no golpe, q o golpista tinha enganado ele tbm, mas quem perdeu foi so eu pq ele nao quis me dá o ps4, fomos na delegacia fizemos o b.O.\n\nSerá é cabível processar o dono do ps4 pois ele se passou pelo sobrinho do golpista, tem uma chance de eu ganhar.",
    "username": "damplay2022",
    "name": "damplay2022",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Eu perdi dinheiro ?\nPrendi meu dinheiro em um banco e não consigo tirar\n\nEu (H16) usava um aplicativo que pegava uns dados da sua internet, e quanto mais ele pegava mais créditos você obtém, e depois de um determinado número de créditos você pode obter um pagamento de 20 dólares. O eu mais novo resolveu baixar esse aplicativo, e o uso a quase três anos. Quando eu finalmente consegui chegar no número necessário pra fazer um saque, por incrível que pareça, não sofri um golpe. Porém o aplicativo só poderia enviar transações pelo paypal, e eu criei uma conta lá justamente com esse intuito, mas eu cometi um erro bem grave. Quando fui criar a minha conta, o app não aceitava menores de idade, e eu, sendo teimoso, menti minha idade e de alguma forma funcionou. Em seguida, criei minha conta e recebi o dinheiro lá. Porém eu não consigo sacar por que mesmo o banco tendo aceito meus dados, e eu já tenha recebido o dinheiro lá não consigo de forma alguma tirar o dinheiro dali. Aquele maldito banco simplesmente diz que tenho uma restrição e por isso preciso verificar meus dados, mas eu quando eu mando imagens de meus documentos o banco diz que não coincide com as informações e não tira essa restrição, então eu não consigo fazer nada. Eu sei que fui idiota e ganancioso, mas alguém pode me dar alguma ideia ? Eu não sei se o banco vai querer me devolver esse dinheiro por eu ter mentido meus dados, então não sei o que fazer. ",
    "username": "Htra8000",
    "name": "Htra8000",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "tomei golpe e preciso de conselhos pfv\ncomprei um novo celular e quis vender o antigo, um iphone 11 aqui na minha cidade em média custa 1500\\1800 coloquei por 1400 devido a saude da bateria estar 84 e alguns risquinhos, apareceu varias pessoas querendo e dentre elas um homem chamado Matheus ele perguntou se ainda estava disponivel, disse que sim, pediu pra mandar um video do celular e fotos, mandei, ele disse que ia ficar e que o preço estava bom, porém que o celular n era pra ele mas sim para um amigo dele que ele tinha uma divida e ele queria dar o meu iphone pra abater a divida, porém não era pra eu comentar nada de valores com o amigo dele e que se o amigo dele quisesse saber de valores era pra falar com ele e ai ele mandou o video pro amigo dele e disse que o amigo gostou do iphone vai vir em casa ver mas que só era pra eu dar o celular pra ele depois que ele me mandasse o pix e me dissese ok, beleza, até ai nao desconfiei, o cara veio aqui em casa, viu o celular falou que gostou e que ia ficar e mandou mensagem pro cara dizendo \" vou ficar com o celular beleza, acredito q ta funcionando certinho e que vc n vai se queimar por conta de 700 reais\" nessa hora eu estranhei mas pensei q eles estavam falando sobre a divida deles e n interferi, passa um tempo o suposto amigo faz o pix de 700 pro cara e eu falo só to esperando o ok do Matheus, e o cara belezaa, ai o cara bloqueia eu e ele e não me manda nada porém antes de nos bloquear ele manda \"171 motivos para ser feliz\" ai explico pro cara que era um senhor que acabamos de cair num golpe o cara se desespera e chama a policia na minha casa e ME CULPA por tudo, ai descobrimos que o \"Matheus\" tinha postado foto do meu celular e vendido pra esse cara por 700 reais e tinha dito que eu era somente a ''prima dele'' que ia passar o celular mas que o celular era DELE, enfim a policia chegou em casa o cara disse que se eu tivesse falado de dividas ou algo do tipo ele ia sacar na hora que era golpe e n tinha caido, mas ele mesmo nao me falou que tava comprando o celular por 700 reais, ele me culpou na frente dos policiais mas os policias falaram que eu n tinha culpa e que eu era tão vitima quanto ele e que pra ele cair no golpe eu tenho que cair primeiro, e que ambos são vitimas e quem merece a culpa é o golpista, ai o cara queria que eu pagasse 700 reais pra ele e o policial falou q nao deveria fazer isso pq a justiça que tem que ir atras do valor perdido, enfimm o cara foi embora e eu fiquei com meu iphone 11, os policiais disseram que isso nao vai dar em nada pois é só 700 reais e que ele foi meio burro por achar que compraria um iphone 11 por 700 reais, enfim fiquei me sentindo mal pelo ocorrido e decidi mandar 200 reais pro cara pra ajudar ele a recuperar o dinheiro perdido sabe? ele ficou com raiva disse que o \"advogado dele\" viu nossas conversas e que eu armei pra ele sendo que n fazia nem 2 horas que ele tinha saido de casa e ele tinha dito pros policiais que ia ter que arrumar um advogado e que n tinha nenhum , disse que vai me ferrar e fazer com que eu gaste com isso e vai entrar em uma causa contra mim e que eu só enviei 200 e ainda faltava 500,e que vai me processar por eu ter omitido a historia da divida sendo que ele tambem omitiu o fato q tava comprando por 700 reais meu iphone 11 de um cara q nunca vimos na vida passou uns segundos ele apagou as mensagens pra todos... estou me sentindo mal e traumatizada, vocês acham que vai dar em alguma coisa? eu nem sei como cai nisso",
    "username": "North-Natural-921",
    "name": "North-Natural-921",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Motorista da golpe em uber pago no dinheiro\nAtualização: consegui resolver só indo no consumidor.gov. Eles retiraram a cobrança na hora. \n\nFiz uma corrida de uber e selecionei a opção pagar no dinheiro. \n\nComo eu só tinha 30 reais no dinheiro em mãos eu perguntei pro motorista se tinha problema eu pagar o resto no pix. Ele disse que tudo bem. \n\nDois dias depois eu vi que a corrida estava marcada como não paga. \n\nEntrei em contato com a uber e eles disseram que eu não tinha como provar que paguei 30 no dinheiro, então eles não poderiam dar baixa na cobrança. E que eu deveria usar a opção de pagar pelo pix no aplicativo. \n\nFiz uma reclamação no reclame aqui, mas eles não respondem ninguém lá, duvido que vão me responder.\n\n A empresa coloca a Opção de pagar no dinheiro e se o motorista não da baixa no pagamento, praticamente me aplicando um golpe, eles dizem que eu deveria ter pago no pix pelo aplicativo. Como assim??? A opção de pagar no dinheiro está lá no aplicativo deles. O único recibo que eu tenho é o do próprio app, n existe um recibo que eu possa exigir do motorista.  \n\nMinha dúvida: tentei resolver com eles pelo APP e n rolou. Nem reclame aqui. Onde mais eu posso ir? Pq entendo que é um valor pequeno de 44 reais, mas mesmo assim acho um abuso oq aconteceu e n quero sair no prejuízo. \n\n\nEdit: fiz reclamação no consumidor.gov tb. Tem mais quais lugares que eu possa encher o saco desses caras? Minha conta no Twitter infelizmente é fechada. \n\nEsit 2: gente no consumidor.gov deu certo! Nem percam tempo discutindo com eles, vão direto nos órgãos do governo que eles nem questionam nada e já retiraram a cobrança. ",
    "username": "l_a_e_u_o",
    "name": "l_a_e_u_o",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Sofri um golpe\nOlá pessoal! \n\nAcabamos de sofre o “golpe do jardineiro” aqui em casa e preciso de uma orientação. \n\nEnquanto eu estava nos fundos de casa um grupo de pessoas de kombi bateu no portão e se ofereceu para trocar minhas plantas de vasos. Meu marido inocente (pra não falar outra coisa) os deixou entrar. Eles mexeram em praticamente todas as minhas plantas, falaram que estavam com fungo, trocaram algumas de vasos e provavelmente mataram algumas delas. Ao final de tudo pediram o valor de mil reais pelo serviço, que foi feito em no máximo 30 minutos. Em nenhum momento antes foi passado esse valor\n\nEu já conhecia esse golpe e nunca teria deixado eles entrarem, meu marido deixou! E quando eu vi a m… já tinha sido feita.\n\nEu fiquei muito nervosa e disse que ele não ia pagar esse absurdo. Tirei todas as plantas dos vasos deles e coloquei na frente de casa. Xinguei bastante os golpistas e eles me xingaram de volta! \n\nNo fim meu marido pagou 200 reais e eles forM embora, não sem antes jogar um balde de terra pra dentro da minha casa.\n\nDurante a discussão eu fiz alguns vídeos e fotos, para me resguardar. Um deles estava em uma vídeo chamada com uma mulher que disse que iria me processar por conta do direito de imagem e etc, que mais tarde viria aqui pra cobrar o restante, etc etc\n\nEu anotei o número da placa da kombi que eles estavam e também tenho imagens deles. A vizinha da frente tem câmera e também poderia disponibilizar as imagens. \n\nEu pensei em fazer um Boletim de Ocorrência pra me resguardar. A pergunta é onde eu faço? Nunca fiz isso na vida. \n\nA segunda pergunta é se eu corro risco de alguma retaliação deles. Por ter discutido e feito imagens. \n\nEu sei que deveria ter agido mais calmamente mas na hora meu sangue ferveu! Eu tenho um xodó muito grande com as minhas plantas e fiquei enfurecida do meu\nMarido ter feito uma coisa dessas! Um deles inclusive ficou fazendo comentários machistas a meu respeito. \n\nDesde já agradeço! ",
    "username": "juoliv86",
    "name": "juoliv86",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Empresa exigindo pagamento para DEPOIS mostrar o contrato p/ cliente. Isso não tá correto, está?\nTenho um colega que está passando por uma situação que me está parecendo muito estranha.\n\nEle estava interessado em se inscrever num curso do SENAC, foi até a local, se informou, e fez o pré-cadastro. Por motivos alheios, ele não pode fazer o pagamento lá, nem firmar o contrato de matrícula. Porém, ainda interessado, ele pegou o contato por WhatsApp deles com o atendente e foi para casa.\n\nNo dia seguinte, ele foi informado que seria possível completar a matrícula pelo WhatsApp mesmo, e que era apenas necessário fazer o pagamento via PIX. O número era oficial, a chave do PIX era o CNPJ do SENAC certinho, porém algo que o atendente lhe disse fez ele botar um pé atrás e vir falar comigo.\n\nAntes de realizar o PIX, meu colega sabiamente pediu para ler o contrato de matrícula. Porém, o atendente o informou que não seria possível gerar o contrato antes do pagamento, afirmando que no acaso de discordância com qualquer cláusula, ele poderia cancelar sem taxa nenhuma.\n\nNão acredito que seja golpe, por razão do chave PIX ser o CNPJ da empresa. Mas essa prática, como mero estudante de Direito, me parece claramente abusiva? Pedir para efetuar o pagamento com condição para VER o contrato não é algo que eu acredito que o CDC permita. Pesquisei um pouco, mas não fiquei satisfeito com o que encontrei.\n\nPor fim, pessoal, venho a vocês matar essa dúvida: isso que está acontecendo com meu colega é legal? Se não é estritamente ilegal, é possível fazer algo sobre? Ele está com medo de fazer o PIX e passarem a perna nele de alguma forma.\n\nDesde já, obrigado pela atenção.",
    "username": "ThomazM",
    "name": "ThomazM",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Pix não recuperado pelo banco\nBoa noite, ha 3 anos em comprei um notebook de uma pessoa, na casa de uns 5k, só que era golpe, ao perceber, 1 dia depois, eu contatei o banco para reaver esse dinheiro (pix). Me orientaram a enviar as \"provas por email\", e eu fiz. Ah, abri um BO também. \n\nNessa mesma época, estava de mudança pra Itália, e acabei dando prioridade a outros assuntos e isso caiu no esquecimento.\n\nHá dois meses, vi que meu email ao banco NUNCA SEQUER FOI RESPONDIDO, entrei no chat roxo e pedi resposta, me falaram pra responder no email que eu enviei inicialmente, e recebi a resposta, de que não foi possível recuperar e etc. \n\nCaberia processo? Tenho como provar tudo que eu disse, residência fora, email não respondido e respondido depois, tudo.",
    "username": "eve_rcha",
    "name": "eve_rcha",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Minha namorada caiu em golpe do pix (NUBANK)\nEntraram em contato via ZAP dizendo ser da Nubank e que estavam tentando realizar compras com a conta dela. Orientaram que ela limitasse o PIX e testasse se havia funcionado.\n\nPara testar eles enviam um código copy e cola e ao colar a transação foi feita sem pedir senha.\n\nComo ela não tinha dinheiro na conta, foi realizado o pix a cobrar da Nubank, ela ligou, abriu reclamação, mas não resolveu e o valor continua na fatura pra pagar mês que vem.\n\nDado que a origem da dívida foi um golpe, não existe como evitar o pagamento da mesma? Estamos com problemas financeiros então se não houver, seremos obrigados a deixar essa dívida ao deus dará.",
    "username": "LukeImprova",
    "name": "LukeImprova",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Sofri um golpe \nBom dia. Esse é meu primeiro post aqui nesse grupo e gostaria de pedir ajuda. Um amigo meu sofreu um golpe pix, pagou por um infoproduto mas não recebeu e agora o cara que vendeu pra ele até bloqueou ele no WhatsApp. Ele já entrou em contato com o banco dele e até com o banco para qual foi enviado o pix, registrou BEO e tudo mais. Fora isso, o que mais ele pode fazer para garantir que esse dinheiro seja devolvido? É o dinheiro do aluguel do cara, ele de vdd precisa muito disso ",
    "username": "Punisher477",
    "name": "Punisher477",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe Nubank\nPessoal, preciso de uma orientação de vocês. Dia 01/03 meu pai recebeu uma mensagem sms informando que fizeram uma compra de X valor no site da Netshoes usando o cartão de crédito dele do Nubank que se não fosse ele que era pra entrar em contato no número informado na mensagem. Um telefone que começava com 4004.\n\nPois bem, eu orientei ele a não fazer absolutamente NADA! A hora que eu chegasse do trabalho iria conferir com ele e se fosse preciso dali em diante a gente entraria em contato com o banco. \n\nResumidamente ele ligou nesse número informado e obviamente era um golpe onde a pessoa se passa por um atendente do Nubank que te pergunta a quantia disponível na conta e te orienta a fazer um pix p/ o código enviado para proteger o dinheiro, assim ele disse e assim ele fez. \n\nApós o ocorrido ele entrou em contato com o banco e o mesmo pediu 10 dias para tentar solucionar o caso, e como era de se esperar não conseguiram.\n\nTem no comprovante do pix o nome de uma pessoa jurídica e a conta é do pagseguro. \n\nAtravés desse nome consegui o CNPJ da \"empresa\" que foi aberta 02/02/2024 bem recente. \n\nEsquecendo a parte do golpe, ele fez um pix por engano para uma conta aleatória, uma coisa que qualquer um de nós está suscetível a fazer por engano. \n\nO Pagseguro por sua vez não devolver o dinheiro é passível de processo? Como devemos proceder? \n\nA quantia foi de R$ 1.300,00 aproximadamente. \n\n \n\n\n\n\n",
    "username": "Sujeito_Suspeito",
    "name": "Sujeito_Suspeito",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Tentativa de Golpe\nPessoal, apliquei para uma vaga de freelancer e no fim o trabalho se revelou uma tentativa de golpe. O ou os golpistas se passavam por estrangeiros usando telefones com código do Canadá, mas no fim na hora de fazer o pagamento eis que me\nenviam um email que supostamente seria do PayPal mas o e-mail que foi usado para enviar a mensagem não tinha nada a ver com o PayPal, e na mensagem dizia que não pode concluir o pagamento e eu precisaria procurar o responsável pelo pagamento e pagar uma taxa de 97 usd. Enfim, como percebi o esquema resolvi entrar na brincadeira, e acabou que eu poderia fazer o pagamento em reais para um PIX, que quando chegou a chave era um CPF (não é possível que estava caindo num golpe de quem manda a chave CPF), decidi prolongar um pouco mais a história então montei um comprovante como se tivesse feito o PIX e enviei. O responsável pelo pagamento me disse que o recebedor informou que não recebeu o pagamento e me enviou um print do extrato da conta (o que indica que o dono do cpf de fato participa do esquema, e não se trata de golpistas usando seus dados sem seu conhecimento), então me pediu um print do meu extrato o que tbm editei enviei. Detalhe importante: no print apenas meu nome era real, o restante todo eu editei. Minha dúvida em primeiro lugar é de o fato de eu ter forjado esses documentos me torna tbm alguém errado na história, pois eu gostaria de denunciar o esquema e que o dono do cpf fosse responsabilizado, e pra isso gostaria de saber qual caminho me indicariam. \n\nDetalhe importante tbm: pesquisando o nome e o cpf do cara encontrei uma empresa no seu nome, e assim encontrei inclusive seu endereço, e pretendo passar essas informações na denúncia se ajudar.",
    "username": "Typical-Bread-561",
    "name": "Typical-Bread-561",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe do Marketplace. \nBoa tarde pessoal.\nUm parente próximo (já de idade avançada) caiu num golpe desses do mercado livre, onde se deslocou até uma cidade próxima e fez um pix antes de pegar o produto, após o comprovante o golpista sumiu (ora ora), existe algo que possa ser feito pra tentar recuperar o valor? \nOcorreu há pouco, fiz um breve leitura sobre isso e vi uma ferramenta do BC, alguém poderia dar uma luz? \nGrato. ",
    "username": "Imayhaveautismbro",
    "name": "Imayhaveautismbro",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Quanto pedir de danos morais?\nOi gente, boa noite. Eu vou resumir o máximo possível o bo, mas tldr logo no começo: Tô processando um cara que tá me devendo dinheiro (672 reais, pra ser exata), e a minha mãe tá certa que eu posso pedir danos morais e materiais no processo. Mandei o pedido de ação de cobrança pro Juizado Especial e eles disseram que eu que tenho que definir o valor, mas eu não faço ideia de quanto pedir.\n\nO que aconteceu:\n\nNo começo de outubro do ano passado, eu fiz 6 diárias de pintura prum cara (A) que disse que pagava quinzenalmente. Meu primeiro dia foi 3/10. Quem me indicou foi uma conhecida, que também estava trabalhando com ele e que já tinha recebido por outro trabalho que tinha feito, então eu confiei. Não tinha contrato, mas tem várias mensagens no whats, fotos e testemunhas que eu fiz as diárias. Ele nunca estava presente (vi ele pessoalmente 2 vezes), então as meninas que trabalhavam comigo e eu sempre mandávamos fotos e vídeos do que estávamos fazendo e ele sempre falava que estava tudo ótimo, a primeira vez que o vi pessoalmente, ele elogiou um trabalho que eu havia feito (sem saber que tinha sido eu), e as vezes que eu encontrei algum problema, eram coisas do próprio imóvel (chuva escorrendo pra dentro porque a janela não estava isolada direito, massa nas paredes e no teto que estavam podres e caindo porque não foram seladas, enfim. Coisa de obra). Nesses 6 dias, eu fui pra 3 lugares diferentes, e eu não fiquei em nenhum deles 100% do período do tempo da obra (isso é relevante). \n\nNa primeira obra eu fiquei os últimos 2 dias, na segunda obra eu fiquei 3 dias (entrei no final, mas ele me mandou ir pra outra antes que eu pudesse terminar o que eu havia começado) e na última obra eu fui no primeiro dia. No meu quarto dia de trabalho, quando eu estava na segunda obra, eu cai de cima de uma escada de mais ou menos uns 2m, talvez 2,5m, e desloquei o meu braço. Eu não podia ir embora porque estava sozinha, e a menina que estava trabalhando comigo ia voltar em 2 ou 3 horas, então fiquei pra não deixar a obra parada. Nos dois dias seguintes (sábado e domingo), eu fui em hospitais pra ver o que devia fazer em relação ao braço, e segunda voltei pra obra. Terça eu fui pra obra nova, mas disse que iria dar um tempo porque eu não conseguia levantar o meu braço, e A disse que estava tudo bem. Que eu podia tirar o tempo que fosse necessário e que, depois, eu poderia voltar. Na semana seguinte eu mandei mensagem perguntando se podia voltar pra obra, e ele disse que não, porque precisava receber o pagamento de algumas obras e que ele estava com receio de não ter dinheiro pra pagar as nossas diárias. Eu falei que tudo bem, que quando precisasse era só me chamar e boa. o longo do mês eu ainda perguntei algumas outras vezes se já tinha obra disponível e ele dizia que não, porque ele não teria dinheiro pra pagar. \n\nDia 27 de outubro eu cobrei o meu pagamento (que devia ter sido feito dia 18), e A disse que não tinha dinheiro, mas que até a semana seguinte ele me pagaria. Ok. No começo de novembro eu cobrei de novo, falando que precisava do dinheiro porque as minhas faturas venciam dia 3, e ele disse que me pagaria até dia 10. Dia 10 eu voltei, e ele começou a falar que eu teria que esperar porque \"vocês largaram todas as obras, e agora eu tô cheio de obra pra terminar sozinho\", que ele achava que a gente tinha feito complô contra ele e que tudo que a gente tinha feito estava ruim, então ele não tinha dinheiro pra me pagar. Disse que receberia uma parcela de um outro trabalho que havia feito em outubro e que me pagaria até a semana seguinte. Dia 16 eu voltei, ele disse que tudo que nós fizemos tinha sido reprovado e que ele acertaria quando recebesse. Dia 21 eu voltei e ele disse que ainda tava terminando, sozinho, uma obra que \"a gente\" tinha abandonado (a segunda, de onde ele me tirou), e que uma das meninas tinha dado um golpe nele e que ele não tinha dinheiro pra me pagar. Eu falei que ***eu*** não tinha abandonado nada, que ele tinha me tirado das obras e que eu ainda tinha oferecido pra voltar (mesmo sem ter recebido na data prometida). Disse também que eu nem podia dar garantia do meu serviço, porque ele não me deixou começar e terminar nada. Ele respondeu que não estava falando de mim e sim das outras meninas. Dia 1 de dezembro eu voltei, lembrando a ele qual era o meu pix e falando que eu já estava pagando juros do mês anterior, porque eu só consegui dinheiro emprestado bem depois da data de vencimento das faturas. Ele, de novo, disse que eu tinha que esperar. Dia 7 cobrei de novo, ele disse que se o tempo ajudasse ele finalizaria uma obra, e que \"provavelmente\" me mandaria o dinheiro na semana seguinte. \n\nDia 12 de dezembro eu entrei em contato pela última vez, falando que queria o meu pagamento até o dia seguinte, ou eu abriria uma ação no juizado especial. Falei que ele teve tempo mais que suficiente pra juntar o dinheiro -ele trabalha com um estilo de parede decorativa que custa, em média, 121 reais o metro quadrado (imagino que ele cobre mais do que isso porque tem bastante tempo de experiência). Ele disse que eu e as meninas (estávamos em 4 no total) tínhamos que ter mais empatia com ele, porque nós abandonamos as obras e deixamos ele na mão. Disse que o nosso trabalho era muito ruim, que tinha coletado testemunho dos clientes sobre nós, e que eu poderia processar ele porque aí ele abriria um processo do lado dele porque ele também tem os direitos dele. *Lembrando que eu fui contratada pra fazer diária e não empreita, então mesmo que o meu trabalho tivesse sido ruim (e não foi), ele teria que me pagar.* Ele terminou falando que estava planejando me pagar 500 reais até o dia 15, mas que era pra eu ver o que era melhor pra mim: receber 500 reais ou entrar na justiça. Eu respondi, entre outras coisas, que esperaria até o dia 15, e que se ele não me pagasse até lá, eu abriria a ação contra ele. Obviamente, eu não recebi um centavo.\n\nDesde o dia 18 de outubro, ele fez (pelo menos) das 9 trabalhos com parede decoraria, 8 das quais são aquelas que custam 121/m², a outra custa em média 65/m². Não bastasse isso, no dia 6 de janeiro ele ***SORTEOU*** não uma, não duas, mas ***TRÊS*** dessas paredes mais caras (uma das quais ele completou ontem). A mão de obra dessa parede parede sorteada (se tivesse sido cobrada) + o material que ele gastou nela somam mais do que ele me deve e eu tô aqui, sem nem ter recebido o dinheiro do transporte que eu gastei pra trabalhar pra ele em outubro.\n\nEnfim, na sexta passada eu finalmente mandei o pedido de ação de cobrança, e hoje eles responderam falando que eu que tinha que definir o valor que eu pretendo receber com os danos morais. O troço é que eu não faço ideia de quanto cobrar, porque ao mesmo tempo que eu tô MUITO puta e eu quero que ele perca muita grana com esse processo, eu também não quero ser mau caráter e pedir um valor completamente absurdo. Quero alguma coisa que faça sentido.\n\nÉ isso aí, espero que alguém consiga ajudar, porque eu achei que quem decidia esse tipo de coisa era um juiz ou sei lá. Brigada pela atenção",
    "username": "AcceptableSunflower",
    "name": "AcceptableSunflower",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Até onde eu consigo tentar recuperar meu dinheiro que perdi num golpe?\nhoje mesmo sofri um golpe, infelizmente a merda da transferencia foi no PIX\n\nimediatamente apos ter sofrido liguei pro Nubank que me informou que bloquearam a conta da pessoa e etc, mas obviamente ele ja deve ter tirado o dinheiro dessa conta\n\nqueria saber se tem algum mecanismo que eu possa solicitar que o Nubank use para tentar ir atrás do dinheiro que foi roubado, eu vou segunda feira na PCERJ pois me solicitaram ir presencialmente dps do boletim online, estou na esperança que com as provas que eu juntei eles se empenhem em investigar",
    "username": "Content-Marionberry9",
    "name": "Content-Marionberry9",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Recebi um pix por engano, mas estou com receio de devolver o dinheiro e ser algum golpe\nHoje recebi um pix de mais de 78 mil reais de um CNPJ por engano. Antes mesmo de notar a transferência, cinco números de Whatsapp começaram a me mandar mensagem (algumas em tom de ameaça com dados meus e da minha família) e me ligar. O que teria acontecido é que a chave Pix que receberia a transferência é o telefone de final 82 e a minha chave tem final 92. Logicamente eu quero devolver o dinheiro, mas tenho receio de ser algum tipo de golpe. Procurei a delegacia, o policial pesquisou o CNPJ e achou algumas coisas estranhas, como por exemplo a sede da empresa não estar no endereço informado. A orientação que eu tive do policial foi não devolver e esperar. Também procurei ajuda pelo chat do meu banco Nubank, mas eles não me ajudaram muito, pelo que eu entendi se for de fato um golpe é problema meu. Além do boletim de ocorrência, o que posso fazer para me resguardar? É melhor esperar ir para a justiça? Não tenho dinheiro nem para advogado, sou estudante totalmente liso. Também tenho medo de que possa ser cobrado algum imposto sobre esse valor.",
    "username": "Brocad0r",
    "name": "Brocad0r",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Estelionato/golpe\nnão sei se é o lugar certo pra isso, mas explicando a situação  \nMinha mãe procurando no marketplace do face telhas, material de construção, achou uma loja com promoção e tals e marcou a entrega, valor de 1350 reais, chegou a entrega e após pagar para o pix que foi passado ( não pelos entregadores, que não se opuseram ao nome de quem iria receber nem nada ) era golpe e deu uma confusão fudida, liguei para o NUBANK e comuniquei 1:40h após, quando percebemos a situação e a conta da pessoa que recebeu pelo itau foi bloqueada e tals e a nubank tlvz reembolse ( caso tenha dinheiro na conta ), fiz um BO na delegacia com tudo, terça vou levar umas prints e o telefone diferente que foi feito na loja ( hoje cedo )  \na pessoa que fez o golpe meio q intermediou a entrega, sla... algo assim, to meio nervoso, cabeça quente, vcs me recomendam algo..? alguma dica..? há alguma chance de resolver a situação?   \nExpliquei meio fora de ordem, to totalmente quebrado mentalmente",
    "username": "Winter_Scale5238",
    "name": "Winter_Scale5238",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Novo golpe MED pix?\nSou vendedor de artesanatos e nao emito notas fiscais, certa pessoa encomendou um pedido, eu fiz e mandei, ele mandou o pix certinho, porem assim que encaminhei via transportadora o indivíduo acionou o MED e o banco bloqueou minha conta, mas ate ai eu ja tinja usado essa grana que ele fez o pix para pagar minha fstura do mesmo banco que recebi o pix, qual a chance de me dar mal?",
    "username": "Careful-Ad-7114",
    "name": "Careful-Ad-7114",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe de ambulante\nMeu tio levou um golpe hoje num calçadão, um ambulante parou ele falando do celular dele e que ele poderia fazer algo por ele, enrolou ele horas por horas pra poder aplicar uma película e uma capa transparente, prometendo mundos e fundos. Cobrou 115 reais por isso, ele fez um pix pro ambulante. Eu expliquei pra ele que caiu num golpe e etc, existe alguma forma de denunciá-lo ou fazer um b.o(já que tem o nome do golpista no pix e apenas parte do cpf)?",
    "username": "ryubomin48",
    "name": "ryubomin48",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Celular da clínica de dentista foi hackeado e caí num golpe\nEstava indo para o dentista e estava alguns minutos atrasada. Mandei mensagem pra clínica falando desses minutinhos de atraso e eles responderam que não era um problema, mas pediram pra eu já adiantando e fazendo o pix. Como eu estava atrasada e não queria causar mais problemas, fiz o pix (100 reais) para a chave que me passaram. Chegando na clínica, informaram que o celular deles tinha sido hackeado fazia pouco tempo e que na verdade eu tinha acabado de transferir dinheiro pra um golpista. \n\nA clínica disse que eles não iam devolver o dinheiro porque eles não tinham nada a ver com o golpe. Disseram \"a gente caiu num golpe e você também, não podemos fazer nada\". Eles alegaram que a chave pix que eu transferi não era o CNPJ deles e que então o erro tinha sido meu. A cereja do bolo é que eles ainda foram super grossos e só faltaram rir do fato de que eu caí no golpe.\n\nExiste algo que eu possa fazer sobre isso?\n\n&#x200B;\n\n&#x200B;",
    "username": "Careful_Deal_7084",
    "name": "Careful_Deal_7084",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe com criptomoedas\nSofri um golpe em 2019. \nUma suposta corretora de criptomoedas que usava um suposto algoritmo para operar na Binance com a grana das pessoas.\nComeçou mostrando apenas os lucros, depois mostrava os prejuízos também. \nOK até aí supondo que não fosse um golpe planejado, toda semana era disponibilizado o saldo total para saque ou investimento de novo.\nEu sacava sempre o lucro.\nAcontece que depois foi tudo extremamente confuso e de repente algo que tinha 3 sócios passou pra mão de um só. E nessa pararam de processar saques.\nHouve até uma venda fake para um laranja (a empresa era uma MEI).\nNa época tinha pelo menos 100 Bitcoins investidos nela ao todo até onde eu sei.\n\nSe tivessem mandado que tivessem perdido tudo, OK eram operações de risco. Mas alegaram roubo interno, inclusive existem fartas provas (chats, áudios, vídeos, testemunhas...)\n\nA questão é. Seria relativamente fácil realizar uma perícia na Binance (se é que houve de fato movimentação lá) e o histórico de outras carteiras. \n\nQue eu saiba nenhum lesado que processou na época seguiu o processo até o fim. \n\nNo meu caso, eu perdi cerca de 6 BTC, que na época valia cerca de 15 mil reais cada.\nTudo sempre era depositado em Bitcoin, nunca reais.\n\nSeria possível (em um eventual sucesso do processo) reaver o valor em Bitcoin? Se sim acredito que valeria a pena.\n\nExiste prescrição para esse tipo de crime?",
    "username": "yoyonoid23",
    "name": "yoyonoid23",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Levei um golpe\nMeu primeiro post aqui, dias atrás eu resolvi comprar um produto digital, com uma pessoa no discord, ela me cobrou 20 reais e não entregou ( paguei no pix )\n\nGolpe bem besta, eu fui burro de acreditar e sinceramente o valor não vai fazer diferença pra mim, porém eu tenho o endereço de IP e o nome do completo dele, na opinião de vocês eu deveria fazer um boletim de ocorrência ou algo do tipo?",
    "username": "EggplantNo4684",
    "name": "EggplantNo4684",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Levei golpe por burrice\nResumo tinha juntado uns trocado pra pegar uma 50cc, achei uma barata 1300 em outra cidade(interior) uns 70km +ou-.\n\nO maluco se dispôs fazer o carreto pra mim. Mas pediu o dinheiro da gasolina, pois estava sem grana. \n\nDesconfiei, mas quando ele disse que abateria no valor da moto decidi arriscar. Logo depois falou que o carro tava com barulho estranho olhou o óleo e tava vazio.\n\nele inventou história que o pneu furou foi andando pra oficina, a atendente falou comigo. Resolvi acreditar e passei o dinheiro do pneu.\n\nResumindo depois disso toda hora aparecia um problema e o suggar daddy Aki foi soltando o dinheiro. Simplesmente ele foi me cozinhando devagar igual um sapo na panela.\n\nDepois disso sumiu e apareceu agora de noite pedindo 70 conto pq arranjou outra pessoa pra fazer o carreto o maluco ainda se fez de vítima quando eu disse que já aceitei que era golpe.\n\nFiz o b.o online e aparentemente eles aprovaram minha solicitação. Mas não acredito que dê em algo\n\nJá aceitei que perdi a grana e serve de aprendizado pelo menos, sorte que não era uma moto mais cara ou teria soltado da mesma forma.\n\nAs transferências de pix não estavam no nome dele e sim de uma mulher(supostamente sua esposa). Queria saber se tem como fazer algo contra ele",
    "username": "Last-Performance-466",
    "name": "Last-Performance-466",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Vítima de estelionato, posso conseguir meu dinheiro de volta?\nBoa tarde, vou contar o episódio que aconteceu comigo para vocês, e gostaria de conselhos se é possível reverter o prejuízo.\n\nFui comprar um carro de um anúncio online.\nO preço estava bem abaixo da Fipe, entrei em contato com o dito vendedor e combinei de ir ver o carro no dia seguinte. O sujeito disse que estava com problema de saúde grave e precisava do dinheiro rápido. Também disse que ele não ia apresentar o cara, que estava com um amigo próximo dele.\n\nChegando o dia, encontro com o dito amigo, avalio e aprovo o carro. Vamos no cartório, pago o cara e ficamos aguardando confirmar a transação para autorizar a transferência. Passa o tempo o cara fala que era golpe e some.\n\nO carro era do amigo próximo dele. Aparentemente ele falou para o dono verdadeiro do carro que iria dar o carro em uma dívida, que eu estaria aceitando a contragosto como pagamento, e que se o dono verdadeiro do carro falasse que era o dono do carro e que estaria vendendo para ele o negócio ia melar.\n\nFomos em delegacia e em banco, pedi o extorno, cancelamento ou seila o que dos valores. Fiz um PIX e uma TED. O Banco do Brasil pediu até 15 dias para analisar e dar resposta.\nO PagSeguro, que é o banco para o qual foram as transferências bloqueou a conta e se, depois de análise, tiver saldo, pode estornar.\n\nEnfim, o que me resta fazer?\nHá alternativas?\nComo o dono do carro tbm caiu e até contribuiu com a situação, ele concordou e dividiu o prejuízo comigo no final, estamos meio a meio no vermelho.",
    "username": "micoleaoprateado",
    "name": "micoleaoprateado",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Empresa ajudando golpista\nTrabalho com vendas, fim de semana sofri um golpe, fiz algumas vendas para uma pessoa, que pagou um motorista via aplicativo pra retirar os produtos.\nQuando me dei conta de que era um golpe eles já haviam entregue os produtos.\nA empresa do aplicativo de entregas tem o endereço do golpista e se recusa a me passar alegando a lei de proteção de dados.\nTem algo que posso fazer?\nEles pediram pra eu levar uma autorização do delegado pra poderem me passar o endereço mas é difícil encontrar o delegado por aqui.",
    "username": "Pirokmoky",
    "name": "Pirokmoky",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe do pix\nEu vendo cosméticos pelo insta e facebook, venda informal e sem emissão de nota fiscal. \n\nEssa mulher fez um pix agendado com valor dos produtos e da entrega, resolvei confiar pq somos de cidade pequena (10 mil hab na cidade dela) e não queria perder cliente. Ela mudou de ideia e decidiu buscar a encomenda, depois que entreguei ficou me mandando mensagens cobrando o valor da entrega que ela transferiu a mais, só que o pix não caiu.\n\nDetalhe: ela ficou me dizendo que estava parada no meio da estrada sem combustível e sem dinheiro pro almoço e precisava do valor que transferiu a mais. Isso tudo com uma filha de 8 anos.\n\nTentei negociar, mas ela se recusa a pagar e inclusive achei tem inúmeros relatos de pessoas que já sofreram o mesmo golpe com ela, entrei em contato com o pai dela e ele mesmo me incentivou a denunciar pq já desistiu da filha, até me contou que ela maltrata a mãe cadeirante.\n\nSerá que devo colocar o caso na justiça? Vale a pena pagar um advogado? Tenho quase certeza que ela não tem condições financeiras e depende da mãe.",
    "username": "rarumiak",
    "name": "rarumiak",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Contas em bancos abertas em meu nome sem autorização\nOlá, após a notícia do picpay começar a cobrar por inatividade resolvi entrar para encerrar minha conta, lá descobri algumas movimentações pix do meu banco e de outros bancos (que eu não tenho conta) realizadas em meu nome (ainda não sei como o picpay tem acesso a isso), após isso entrei no site do registrado onde encontrei várias contas de outros bancos abertas em meu nome, inclusive chaves pix que eu não registrei.\n\nNão sei o que fazer no momento, acredito que alguém esteja usando meus dados para cometer golpes.\n\nUpdate: Obrigado pela ajuda de todos, registrei o BO, alertei os bancos e solicitei o encerramento.\n\n\r  \nUma coisa que notei é que no registrato não consta contas do tipo pagamento (Ex: Mercado Pago), aí fica difícil saber se ainda estão utilizando os dados em outros serviços.\r",
    "username": "noitefriamadrugada",
    "name": "noitefriamadrugada",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe PIX em plataforma digital.\nOla pessoal do sub, tudo bem? Dia 29/06 meu amigo foi vítima de um golpe online que aconteceu da seguinte forma: Ele estava tentando vender 1 tenis na Enjoei, sendo a primeira venda dele. Uma pessoa mandou msg falando pra negociar e chamar no instagram, durante a conversa a pessoa pegou o email dele com 1 print falso falando que precisava pro seguro do produto. Ele foi garoto de passar e prosseguir com a conversa, logo surgiram vários emails do golpista se passando pela enjoei, até com chave pix no nome da Enjoei. Os emails pediam uma taxa de seguro do produto e uma taxa de liberação de vendedor, resumo da história, ele foi manipulado a mandar 650 reais. Quando percebeu que a etiqueta que mandaram pra ele imprimir era falsa, ja era tarde. Felizmente ele não enviou o tenis pro golpista, mas perdeu esses 650 reais. Ele me chamou e eu auxiliei dele, consegui todos os dados do titular da conta que ele fez o pix, nome, cpf, endereço, contatos, etc. Ajudei ele a abrir um BO (que ja foi aprovado e representado) e até entrei em contato com a suposta mãe do titular dessa conta, que me informou que o nome do filho estava sendo usado de Laranja nessa conta do banco e eles ja estavam tentando resolver (não sei o quão facil consegue-se abrir uma conta laranja em bancão). O inferno começou quando meu amigo foi tentar recuperar o dinheiro, ele recebeu o valor apenas parcial que estava na conta do laranja (obviamente o laranja transferiu o dinheiro pra outra conta). O banco ficou enrolando e sempre dando a mesma resposta, que ja recuperaram o valor parcial e que tudo dependia do time de segurança da outra instituição. Tem algo que ele possa fazer pra recuperar todo o dinheiro? ",
    "username": "duckboy-",
    "name": "duckboy-",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Comprovante falso de pagamento PIX\nBoa noite pessoal, a situação é a seguinte:\r  \n\r  \nMeus pais possuem uma lanchonete, onde eu presto ajuda na cozinha, e meu irmão mais novo (18 anos) fica responsável pelo caixa/WhatsApp da lanchonete. Acontece que meu pai, ao fazer o caixa da lanchonete no fim do dia, sentiu falta de um valor considerável. Ao verificar cada conta, notou que um PIX não havia caído na conta. Ao analisar a situação, descobrimos que alguém havia editado um comprovante de PIX, forjando o pagamento do pedido. Na correria da situação, meu irmão acabou confiando apenas no comprovante, sem verificar o extrato da conta. Além disso, percebemos que essa pessoa já havia feito dois pedidos anteriores e aplicado o mesmo golpe. Ao somar os três pedidos, descobrimos que o valor chegou a quase 300 reais.\r  \n\r  \nMesmo sabendo que essa pessoa é um picareta, entramos em contato com ele informando que o PIX do seu último pedido não havia caído na conta (sim, fingimos que os outros dois foram pagos). No entanto, o indivíduo se fez de desentendido e nunca mais apareceu.\r  \n\r  \nAnalisando bem o comprovante, consegui reparar que é basicamente um comprovante de agendamento de pagamento, onde ele apenas apagou a palavra \"agendamento\" e colocou \"comprovante\". Pela qualidade ruim da letra na palavra \"comprovante\", acredito que o nome do titular da conta, assim como o CPF e ID da transação, sejam verdadeiros.\r  \n\r  \nExiste alguma forma de solicitar esse valor de volta? Possuímos dois endereços do indivíduo nos quais ele solicitou as entregas nesses três pedidos. Não tenho interesse em prejudicá-lo, apenas em último caso. Quero apenas o valor de volta, pois pode parecer pouco, mas estamos em uma situação delicada, e faz muita falta.\r  \n\r  \n",
    "username": "ThomasWyl",
    "name": "ThomasWyl",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "hackearam minha conta no banco e o mesmo não fez nada!\nQuinta feira dia 22/06/23, acordei para ir trabalhar e quando fui pegar o celular vi que tinha 14 transações de pix saindo da minha conta do MERCADO PAGO para uma Conta do PICPAY de uma pessoa que eu não conheço e nunca fiz transações, os 14 pix saíram da minha conta das 00:00 do dia 22 até as 00:27 do mesmo dia, ou seja 14 pix em menos de 17 minutos! o banco não bloqueio essas tentativas estranhas em plena madrugada, lembrando que eu nunca caí em um golpe e nem mesmo passei minha senha para ninguém.  \n\n\nNo horario que ocorreu as transferencias eu estava dormindo com o celular do meu lado, impossibilitando que fosse eu que tivesse feito as 14 transações. Liguei no banco e notifiquei sobre o ocorrido logo as 08:30 do mesmo dia, eles falaram que me daria a resposta da denuncia em 24 horas, no mesmo dia eu corri em uma delegacia e fiz o B.O do ocorrido, e logo em seguida entrei em contato também com o banco recebedor que no caso era o PICPAY, mandei o boletim de ocorrencia para o mesmo e contei sobre o ocorrido para poder resolver e barrar possivel dinheiro que tinha sido tirado da minha conta.  \n\n\nPassou 1 dia na sexta feira dia 23/06/23 eu não tive resposta então eu liguei na OUVIDORIA do mercado pago para poder resolver, a Atendente me falou que na verdade o prazo era no minimo de 48hrs até 5 dias úteis, como na primeira ligação me passaram a informação errada que seria dentro de 24hrs eu pedi para ela me mandar a gravação da ligação para eu poder guardar como prova que foi me informado errado! me falaram que a gravação seria mandada por email em até 10 dias úteis, recebi um email ontem no dia 25/06/23 falando que a gravação eu que pedi estava indexado no mesmo email, mas não tinha anexo nenhum nele, somente o email vazio.  \n\n\nRetornei a ligação na ouvidoria para indagar sobre a gravação que não foi mandada e pedi um reforço na medida MED (mecanismo especial de devolução) pedi a ela para que me mandassem um comprovante que a mecanismo tinha sido iniciado, porem a mesma negou dizendo que não poderia fazer porque não tinha acesso a essa situação, me confirmaram que deu erro no email e realmente não tinha ido o anexo com o audio da gravação e que iriam me mandar novamente outro email! e realmente me mandaram, mas adivinha? sem o audio novamente, o email apenas vazio...  \n\n\nAgora a noite recebi a resposta do Mercado Pago, onde eles disseram o seguinte:  \n\n\n\"Olá, \\*\\*\\*\\*\\*\\*\\*\\*\\*\\*\\*\\*!   \nA instituição recebedora aceitou a sua denúncia, no entanto, não foi possível recuperar o valor da sua transação.  \nApós revisão da instituição, fomos informados de que a conta recebedora já não tem valores disponíveis para que a devolução seja feita.    \nReforçamos que, como já tivemos o retorno da instituição recebedora, não poderemos fazer uma nova denúncia para o mesmo pagamento.  \nComo recomendação para próximas transações, aconselhamos que faça transferências Pix para pessoas conhecidas ou para  estabelecimentos que possam garantir o recebimento do produto ou serviço contratado. Não deixe de conferir algumas de nossas dicas para evitar fraudes com Pix!   \n\n\nMercado Pago\"  \n\n\nVimos que na resposta o banco jogou a responsabilidade e culpa sobre mim, mesmo eu já tendo explicado que não fui eu que fiz os 14 pix, e que saiu sem minha autoria quando eu estava dormindo, eu ainda nem sei como isso foi acontecer, para um banco que se preza, permite varios pix um atras do outro sem bloquear, durante uma madrugada, vejo eu que é uma falha grotesca do mesmo.  \n\n\nGostaria de um conselho de como prosseguir com uma ação judicial com a empresa para recuperar o dinheiro ROUBADO de mim, e também por danos morais, seria em pequenas causas? pelo valor se de menos de 20 salarios? e como eu faço para ajuizar tal ação. Obrigado pela atenção, agradeço a todos que tiverem tempo para poder me ajudar.",
    "username": "ExtensionSlice2240",
    "name": "ExtensionSlice2240",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "O que eu posso fazer? Processar? Notificação extrajudicial?\nComprei um monitor/receptor de sinal analógico pra usar no meu drone FPV no dia 10/05, com um cara no Facebook.\nEu achei que não seria golpe porque quem é que anuncia um item desses pra dar golpe? A comunidade de fpv é minúscula no Brasil, ninguém nem conhece.\n\nEnfim, já se passou quase 1 mês e meio, e ele não envia, fica enrolando dizendo que tá sem tempo, que a semana tá corrida, e toda semana manda um \"essa semana sem falta eu te envio, senão te devolvo o dinheiro\"\nEle já tinha ficado algumas semanas sem mandar mensagem, agora já está sem mandar desde o sábado passado. Já falei que quero meu dinheiro de volta.\n\nEu tenho o nome completo dele + metade do CPF (informações do pix), CNPJ, email do Yahoo desativado e um número de celular de 9 anos atrás, também desativado.\n\nJá tentei buscar um número de telefone pessoal procurando pelo CNPJ dele, mas não achei.",
    "username": "CeltaNegotiator",
    "name": "CeltaNegotiator",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Alguém sabe dizer se esse site é confiável?\nQuando vou fazer o pix pelo nubank vem um aviso de que pode ser golpe. Aí fiquei com receio, alguém sabe se é? ",
    "username": "cheshire2330",
    "name": "cheshire2330",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe de whatsapp Garantia OLX\nPor whats, alguém vai pedir para fazer a compra pela Garantia OLX. Até então tudo bem, porém assim que você aceitar, outro número vai te enviar um link suspeito para uma tal de plataforma. Aqui o golpe já fica beeeeeeeeeem óbvio. Gerei um CPF falso para seguir na próxima etapa, na qual eles pedem para você, vendedor, enviar um valor ridículo de alto como parte da \"Garantia OLX\", com uma chave pix que não tem nada a ver com a OLX.\n\nEsse golpe é para vendedores que não tem conhecimento da plataforma e de como funciona a Garantia OLX. Como eu nunca passei meus dados bancários para a OLX, eu estava me perguntando como eu receberia esse dinheiro se ele comprasse pelo site. Foi aí que enviaram o link.\n\nNotei o golpe e não enviei o dinheiro, mas qualquer pessoa poderia cair. Achei estranho que recebi a mensagem de whats da compra, mas nenhum email ou alerta do site, então como sempre, nunca confiem em mensagens de whats de empresas kkkk\n\n[meu erro aqui foi falar que eu nunca vendi pela Garantia OLX](https://preview.redd.it/cl5jatftjgyf1.png?width=1132&format=png&auto=webp&s=b6aa3acab7c976988fe96a32a7e7e10ab07098c2)\n\nhttps://preview.redd.it/7yu4zpi1jgyf1.png?width=811&format=png&auto=webp&s=6fa3f654b3fea015299385460dbfa0cd7a525625\n\nhttps://preview.redd.it/qqs8hescjgyf1.png?width=893&format=png&auto=webp&s=f1585cfa7a0f8ba67c214b7f98f9d9a192e2c3c7\n\n[para ter noção: eu tô vendendo o teclado por R$170 kkkkkk](https://preview.redd.it/79d1t369hgyf1.png?width=612&format=png&auto=webp&s=7b349f5827a3add6b6f5692b491430cdfc3a05a7)",
    "username": "Chance_Coat5354",
    "name": "Chance_Coat5354",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Comprador insistindo em métodos de pagamento\nO comprador pediu meu zap, neguei e ele não insistiu. Pediu desconto, dei desconto, ele reclamou da taxa da OLX, no caso 150 reais. Ele perguntou se podíamos nos encontrar e ele pagar no Pix direto para mim. Recusei, pois tinha medo de golpe do Pix em que o cara pede o dinheiro de volta no banco. Ele ofereceu dinheiro em espécie e não soube o que dizer mais. Sinceramente, não me sinto confortável em aceitar 2300 reais em dinheiro, com medo de ser falso ou algo do tipo. O cara quer pegar o produto ainda hoje, me parece tudo rápido demais. Ele fez perguntas sobre o produto e parece, de certa forma, interessado.\nPode haver algum golpe nisso?\n\nATUALIZAÇÂO: Estou apenas editando, n sei se é assim que se atualizada, só fim das contas o cara comprou pela OLX Pay mesmo, ficou enrolando para vir buscar, e depois pediu para cancelar pq a esposa brigou com ele, imagino que no fim era golpe mesmo e o cara n conseguiu me levar para o que ele precisava.",
    "username": "dlordf",
    "name": "dlordf",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Como se proteger de golpista que usa o MED do PIX?\nMED é o mecanismo de devolução do pix em caso de fraude - se você caiu num golpe você aciona o MED e possivelmente seu dinheiro é devolvido. É tipo o chargeback do pix.\n\nJá existem relatos de golpes usando o MED, como no classico \"fiz um pix errado, faz o pix de volta para mim\", aí você devolve fazendo outro pix, o golpista aciona o MED e o valor da transferencia original é devolvido para ele - ou seja, você fica no prejuizo: ele te manda X, você manda X para ele, e por fim ele toma o X original da sua conta cancelando o pix pelo MED - portanto você perde X.\n\nNada de novo aqui.\n\nMas se eu for vender algo e receber no pix de um desconhecido, como posso me precaver do filho da p\\*\\*\\* usar o MED para me fraudar? Vou ter que começar a vender pedindo depósito na boca do caixa, dinheiro vivo ou TED? É isso mesmo?\n\nPassar o dinheiro para outra(s) contas não vai mais resolver por muito tempo, o nosso querido BC a partir de 23/nov vai implementar um mecanismo que vai atras dos \"saltos\" do dinheiro e recolhe de volta para o pagador original, mesmo que tenha passado para outra(s) conta(s). E mesmo que resolvesse, se o MED for aceito você ainda vai ficar com um tipo de bloqueio na conta...\n\nO mínimo era exigir um BO completo para poder acionar o MED, mas pelo que entendi só é exigido se o valor for acima de 30k.\n\nQue inferno. País de golpistas do caral\\*\\*.",
    "username": "newfoundland_dog",
    "name": "newfoundland_dog",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Compra de aço pra construção quase deu ruim\nEsses dias atrás precisava comprar ferro pra construção e procurei o site da empresa pra comprar. Inicialmente da Acelormittal. Mas acabei clicando num site fake que me direcionou ao WhatsApp do golpista. Tudo bem profissional o atendimento. Pediu meus dados pro cadastro (email, CPF, RG, endereço), passou o valor do orçamento e quando fui pagar por Pix, o banco acusou que a conta poderia ser relacionada golpe. Aí nem tentei de novo e fui pessoalmente na empresa. Chegando lá comentei com o vendedor que quase caí no golpe. Fui rever as mensagens e a pessoa apagou os dados bancários que tinha me enviado (salvei essa mensagem em um bloco de notas pra poder copiar o Pix deles, aí o próprio pessoal da empresa denunciou). Aí ficou garantido que era golpe mesmo. Minha pergunta é: o que ele pode fazer com os meus dados? Sei que muita coisa já é pública, mas vale perguntar já que até meu endereço ele tem também ",
    "username": "Connect-Selection398",
    "name": "Connect-Selection398",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe ou coincidência?\nUm amigo meu negociou um produto físico de 10k pelo WhatsApp, numa loja conhecida e de procedência. Nisso, o vendedor passou uma chave pix CPF, ele copiou essa chave, abriu app do banco pelo celular, colou, fez o pix e mandou o comprovante. Após um tempo, o vendedor mandou mensagem dizendo que havia feito para o destinatário incorreto, em nome de outra pessoa. E realmente, o pix foi feito para outra pessoa, com uma chave cpf e nome diferente das que o vendedor tinha passado por mensagem. O engraçado nesse caso é que ele copiou a chave correta pelo WhatsApp, não teve nenhuma edição por parte do vendedor. É como se ele copiasse a chave, fosse pro app e colasse outra chave, assim indo pra outra pessoa. \n\nVamos descartar qualquer possibilidade de coincidência, de ele ter copiado outra chave por engano. \n\nHá possibilidade disso ser um golpe? Algo que altere a chave pix na hora que é copiado? Talvez um clipboard hijacker. \n\nNão sei exatamente como funciona a segurança, mas ele fez toda essa transação por um IOS.",
    "username": "gladMayweather",
    "name": "gladMayweather",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Nem sempre é com a gente...\nHoje foi a vez de um familiar cair no golpe da central de segurança... Isso pq é instruido e por diversas vezes já ensinei sobre esses golpes. O problema dessa vez é que os golpistas clonaram o número da gerente bancaria desse familiar... Daí já viu, ligação do número salvo da gerente, dizendo existir um empréstimo não autorizado. Deu no que deu.\n\nAgora tá lá -18k na conta da pessoa e eu não sei mais como ajudar, fiz o B.O, solicitei ao banco o mediação e extorno do pix, anexei o B.o... Fico com dó d+, pq vi o nervosismo da pessoa quando percebeu ser golpe e vir me pedir ajuda.",
    "username": "newtonjin7",
    "name": "newtonjin7",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "possível golpe OLX\nto vendendo um PC na OLX, uma pessoa com uma conta ativa desde 2018 e com anuncios me chamou fazendo uma oferta, negociamos e ele falou que compraria...\n\nme passou um número de whatsapp que ja tinha o nome diferente da conta da OLX e falou que enviaria um uber flash pra minha casa (pois mora longe) e eu entregaria só após o pagamento (falou ser pix)...\n\nonde pode estar o golpe aqui? primeiro que eu não gostaria de mandar meu endereço pra ninguem então provavelmente eu iria pra um lugar público e esperaria, segundo q sei que pix é confiar dps que recebe, mas vai que tem alguma coisa a mais que eu não sei.",
    "username": "dinizzdev",
    "name": "dinizzdev",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe do Pix na conta\nGente bom dia!! Minha mae acaba de ''cair no golpe'' do pix na conta, onde mandam o dinheiro pra sua conta alegando ter ido pra conta errada pedindo voltar o pix com outra conta para que possam estornar o valor depois deixando a conta da pessoa no negativo. Mas como sempre orientei ela a me procurar nesses casos, deu tempo de ela n enviar. Estou fazendo o BO e ela ta la com os R$500 na conta desesperada. Nesse caso, qual seria o melhor a fazer? Devolver o pix pelo proprio aplicativo de banco? Deixar o pix alguns meses pra ver se o banco n vai pegar mesmo alegando golpe ou algo assim? Qualquer ajuda nessa situ será bem vinda ",
    "username": "MandsOtome",
    "name": "MandsOtome",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Usando o meu Whatsapp de um anúncio na OLX\nFiz um anúncio na OLX e deixei meu Whatsapp para eventual interessado.\nPouco tempo depois, recebo uma mensagem no whats, da pessoa interessada num item.\nEla me pediu o e-mail e eu passei. \nFoi o único dado passado, não sabia como funciona o OLX. \nEm seguida, me passa um comprovante de pagamento, coisa de 440.00.\nJunto desse print, dados meus, com parte do CPF e sobrenome. \nAchei estranho, pois não passei meu CPF. \nEnfim. \nRecebo um e-mail do suposto \"OLX Pay \".\nClico lá e me leva a uma plataforma de pagamento. \nPedem dados bancários para você poder receber o valor da venda. \nAté aí, conta no OLX sem ter preenchido tal dado, insiro tais dados, sem cpf ou senha bancária. \nAi entra o golpe, a tentativa: o \"OLX Pay\" pede um valor de caução, no valor de R$ 99.00.\nAchei bizarro.  É gera uma chave pix que te leva a um correspondente bancário. \nAbro o App da OLX e nada de pagamento.\nVolto no e-mail do suposto pagamento, uma conta do gmail. rs\nPode parecer um golpe bobo, mas num dia de pressa, pessoa novata nessa plataforma ou alguém sem familiaridade, pode cair. ",
    "username": "Fit_Pipe7140",
    "name": "Fit_Pipe7140",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Minha esposa acabou de cair num golpe no marketplace\nNão faço ideia do porquê ela não falou comigo antes, ou porque ela mandou dinheiro sem ver a pessoa pessoalmente, mas ela ia comprar uma geladeira usada e enviou o dinheiro (1000 reais) pro vendedor via pix. Depois de receber, ele bloqueou ela no whatsapp e provavelmente já deve ter excluído a conta. Já falei pra ela acionar o banco pra contestar a transferência, alegando golpe e enviando os prints da conversa, abrir um B.O online e depois ir na delegacia de crimes virtuais. Existe mais algo que a gente possa fazer? Agradeço muito a ajuda desde já.",
    "username": "allons-ynot",
    "name": "allons-ynot",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "É uma tentativa de golpe ou a pessoa é ingênua?\n[RESOLVIDO]\n\nATUALIZAÇÃO: Não era, mas dei um toque pro cara não fazer pix adiantado pra ninguém sem ver a pessoa antes, eu não tava na maldade, mas outros poderiam estar\n\n\n\nAnunciei uma cadeira de escritório usada no facebook, não uso o Facebook tem um tempo e to ligado que tem mt golpista lá, já vendi outros itens usados e tomando cuidado com quem interagia dava certo.\n\nConversa fluiu normalmente, pediu meu endereço e o pixnpra fazer o pagamento quando chegasse, até que o cara deu uma redflag, falou que ia buscar hoje, a noite ele mandou mensagem e disse que não conseguiu vir buscar por conta do trabalho e que iria pedir uma entrega.\n\nNisso desconfiei de ser aquele golpe de falar que iria pagar quando recebesse e sumir com meu produto, deixei avisado que só cogitaria vender pra ele com o pix feito e entregando em mãos.\n\nE apos falar isso, o cara mandou o valor cheio da cadeira, solicitou uma corrida pra vir buscar, depois disse que não estavam aceitando a corrida e que iria tentar vir buscar amanhã por conta do horário \n\nAchei isso mt estranho, não sei se o cara só foi mt confiante e mandou o valor ou tem algum golpe mais minucioso por trás disso, talvez solicitando a devolução do pix depois.\n\nNa dúvida transferi o dinheiro que recebi pra outra conta e deixei a que recebi sem dinheiro nenhum, dependendo se ele começar a desconversar solicito a devolução do valor do pix pelo mecanismo de devolução do banco.\n\nDado esse contexto, tem alguma tentativa de golpe por tras dessa abordagem? \nPra ser sincero, acho mt difícil alguém confiar de mandar um valor adiantado assim sem nem ter visto pessoalmente",
    "username": "AragaSam",
    "name": "AragaSam",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Quase caio num golpe\nSou da área da saúde e uma das referências da minha área estava prestes a lançar um curso que eu realmente estava considerando fazer. Entrei na lista de transmissão para receber informações sobre o lançamento, já que haveria um valor promocional no início (até aqui tudo legítimo).\n\nNo dia do lançamento, acordei com uma mensagem no zap de alguém que se dizia da equipe, enviando um link de “pré-venda” com um preço super atrativo. Como tinha acabado de acordar e estava com pressa pra não perder a promoção, cliquei direto no link. O site era uma cópia da Hotmart que me enganou bonito.\n\nNa hora de pagar, achei estranho que só havia opção via Pix. Mesmo assim, ainda cheguei a copiar o código de pagamento. Foi só na hora de confirmar a transação que percebi o nome estranho da empresa recebedora e o endereço de Curitiba. Aí comecei a reparar melhor e notei vários sinais de golpe: erros no site, mensagem de um número suspeito e nenhum aviso sobre a tal pré-venda nas redes oficiais do curso.\n\nEnfim, só quis compartilhar que mesmo sabendo como esses golpes funcionam, em um momento de distração quase caia bonito",
    "username": "waterfall_boy",
    "name": "waterfall_boy",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Isso é golpe?\nA um tempo atrás tive que trocar minha senha do mercado pago e recebi o código nesse chat, esse mesmo chat agora está dizendo que tenho um 'pix pre-aprovado de até $2.500' e está dizendo para eu supostamente receber agora.\n\nQuando clico no link sou direcionado para um site aonde tenho que inserir os dados da minha conta. Isso é golpe?",
    "username": "AlexandreEnsaboado",
    "name": "AlexandreEnsaboado",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Atendente da OLX está me induzindo a cair em possível golpe\nÉ o seguinte, eu estou vendendo um PS5 na olx, e tmb coloquei o link do anuncio em um grupo de wpp, até impulsionei o anuncio (isso é importante)... Um Cliente comprou (pagou pela OLX Pay), e depois no whatsapp disse que era para o sobrinho dele (cheiro de golpe), mas agora que mostrou pro subrinho ele disse que queria outro e quer q eu cancele e pelo transtorno esta pedindo meu pix pra ajudar com 50 Reais... (provavelmente quer meu cpf ou pix pra tentar dar algum golpe eu acho), falei isso tudo ao atendimento da olx eles falou que fica ao meu criterio porque o cliente pode cancelar caso eu nao envie em 5 dias (e nesse tempo meu anuncio que eu paguei pra impulsionar vai estar fora), outra opcao é eu cancelar (afetando minha conta e acho que nao vou ter de volta o impulsionar do anuncio)... e a ultima opcao é enviar ja que o olx nao cobre arrependimento de cliente...  \nNao sei o que eu faço, acho que eu vou enviar, mas chegando la ele vai alegar de tudo pra devolver eu acho ...",
    "username": "Leonardo-spy",
    "name": "Leonardo-spy",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Que golpe era esse no market place do facebook?\nTeve uma época que eu resolvi vender minha mesa. Ela custou 3k quando comprei, mas resolvi vender por menos de mil reais.\n\nApareceu pra mim o perfil de uma mulher interessada. Ela queria comprar, mas queria que os irmãos dela viessem aqui na minha casa pegar e fazer o pix a vista.\n\nEu neguei, achei estranho e disse que eu poderia levar até a casa dela.\n\nEla disse que eu era golpista. Falei que poderia provar que tinha a mesa e que minha consciência estava limpa.\n\nMas no fim ela continuou dizendo que queria que o irmão e o pai dela viessem aqui buscar. Eu neguei novamente. Ela me chamou de golpista e me bloqueou.\n\nClaramente não era uma pessoa do bem querendo comprar, era um golpe.\n\nMas qual era o golpe?\n\nLembro que um tempo depois, naquele mesmo dia, usaram as fotos do meu anúncio pra aplicar golpes (mas era outra pessoa anunciando, não a mulher).",
    "username": "maria4002",
    "name": "maria4002",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Comprei um notebook gamer recebi um positivo no lugar , perdi o dinheiro e minha conta foi suspensa\nDia 26 de setembro eu estava procurando produtos usados no mercado livre pra comprar, eu tava precisando de um notebook forte o suficiente para trabalhos como after e Photoshop, decidi procurar notebooks gamers no mercado de usados no mercado livre, normalmente eu sei bem filtrar anúncios que são golpes e os que não são! Porém desta vez eu tive a insastifacao de comprar um produto caro ( o mais caro que já comprei no site) de um vendedor golpista, eu comprei um notebook rog g16 por 10K o produto estava na caixa e tudo…. O vendedor alegava ter usado por poucos dias! Olhei a aba pergunta e resposta e tinha várias pessoas perguntando sobre o notebook , inclusive uma delas garantiu que compraria o notebook só estava aguardando a fatura do cartão dela fechar pra ficar com o produto, ( e convenhamos né, era uma oferta muito boa ) daí tudo de boa até aí né! Eu peguei fiz uma oferta pra o vendedor no valor de 10k ele aceitou eu comprei! Afinal o mercado livre tem a bendita ( compra garantida ) “receba o que comprou ou tenha o seu dinheiro de volta” eu comprei, estava apenas esperando chegar em minha casa o produto, quando o produto chegou eu notei que o volume estava muito mas muito leve e a caixa muito pequena pra caber um Rog strix dentro dela! E mesmo que coubesse pode ter certeza que o notebook chegaria totalmente quebrado em minhas mãos pois o vendedor não teve o mínimo cuidado ao enviar o volume que ele enviou, imediatamente eu comecei a gravar pois já suspeitava que eu avia tomado um golpe e precisava gravar tudo para entrar em contato com o mercado livre e conseguir minha grana de volta ( esse foi o primeiro golpe que eu sofri, e logo de cara uma lapada de 10K ) abri a caixa, e lá estava um notebook da positivo ( notebook que é conhecido pela comunidade como “negativo” pois de positivo essa marca não tem nada, o notebook nem considerado notebook deveria ser pois é um tablete dentro de um coro de um notebook, nem placa esse notebook dessa marca tem) enfim , com o vídeo e provas em mãos eu não me preucupei tanto e decidi entrar em contato com o mercado livre e dizer o que avia acontecido! O mercado livre inicialmente me gerou um código de devolução reversa onde eu iria devolver o produto ao golpista, porém eu fiquei recioso do vendedor alegar que eu quem fiz a troca do notebook pelo positivo que não foi o caso! Eu comuniquei o mercado livre sobre isso e eles mantiveram a decisão de eu fazer a devolução, no fim da tarde eu noto que o status de devolução avia desaparecido, mas mesmo assim peguei o volume e fui aos correios pra fazer a devolução com o código que o mercado livre tinha me passado , chegando lá o atendente dos correios disse que o código tava cancelado! Cheguei em casa fui testar aquele código no rastreador do correios e notei que de fato tinha sido cancelado o código de devolução! Beleza tudo isso ocorreu durante quinta feira dia 9 , foi o dia em que eu recebi a encomenda abri , gravei e entrei em contato com o mercado livre, dia 10 eu fui aos correios fazer a postagem não deu certo! Porém o mercado livre está assim (reclamação em aberto , te daremos uma resposta antes do dia 13 segunda-feira) beleza quando foi no sábado eu recebi uma notificação no meu celular. ( sua conta foi suspensa ) ao clicar recebi o aviso que minha conta tinha sido suspensa por violar as políticas do compra garantida do site, eu achei que ali a resposta da tau reclamação que viria antes do dia 13 avia chegado e eu tinha pedido a disputa eu não conseguia mexer em várias funções do app pois em determinadas funções aparecia a mensagem sua conta está suspensa até dia 25 de outubro! Daí eu notei que a reclamação da mediação permanecia em aberto o time deles ainda não avia me dado a resposta final, pois bem ontem a noite as 18 horas a resposta final veio! E adivinha eu perdi a disputa ! Eu fiquei sem o notebook comprado e sem o meu dinheiro além de ter a conta suspensa de comprar e vender até o dia 25 de outubro! Enquanto isso o golpista tá lá com o dinheiro em conta! Sem nenhuma punição e eu comprador to na merda! Já abri uma reclamação no reclame aqui e no consumidorgov eu espero que alguma maneira conseguir minha grana de volta",
    "username": "TioSamYTBR",
    "name": "TioSamYTBR",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Taxa de ativação OLX?\nAchei interessante esse golpe, pelo menos nunca tinha visto antes\n-você está vendendo um produto na olx \n- aparece um comprador interessado e ele diz efetuar a compra pelo app com um cupom\n- ele diz q a OLX pediu seu e-mail (oque não faz sentido)\n- vc recebe um email falso fingindo ser a OLX e te redirecionam para um site para o recebimento do suposto valor do produto\n- vc preenche alguns dados e te pedem uma taxa de 199 para a ativação da sua conta\n- teóricamente você receberia esse valor de volta após a “ativação” da conta \n- comprador some, seus 199 reais somem, e vc ainda tem um produto para vender\n\nEstou enrolando o golpista, disse que consigo finalizar apenas amanhã, creio que consegui o nome verdadeiro dele pois o nome na chave pix vinculada ao numero é totalmente diferente do nome o qual ele se apresentou. Como posso denunciar ou fazer ele se arrepender da tentativa de golpe? Kkkkk\n",
    "username": "StepPsychological293",
    "name": "StepPsychological293",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Acabei de sofrer um golpe.\nSofri um golpe e perdi 1.000 reais. E para piorar ainda mais a situação, eu cai no golpe mais tosco possível.\nNa hora, eu senti que tinha algo errado e quis até perguntar para o meu irmão mais velho (já que ele entende bem mais de golpe e essas coisas) mas ele está passando por um momento difícil e não quis incomoda-lo.\n\nResultado? O dinheiro que eu estava economizando foi embora rapidinho.\n\nFiquei com apenas 18,20 na conta. Eu tinha prometido dar um presente especial para o aniversário do meu pai, já que agora eu finalmente tinha economizado o suficiente.\n\nNão sei o que vou falar para os meus pais e irmão mais velho. Estou extremamente envergonhada, com MUITOS pensamentos ruins \n\nJá contestei o pix no PicPay, liguei na central e eles tem até 11 dias para retribuir o valor (mas não é certeza)\n\nNão sei o que fazer mais.\n\nO golpe? Uma conta que eu seguia no twitter me mandou mensagem dizendo que havia me denunciado por fraude sem querer.\nE que era para eu mandar mensagem para o suporte deles no discord.\n\nNa hora e fiquei TÃO desesperada que nem lembrei que o suporte do twitter trata isso pelo o email. A conta era extremamente importante para mim, já que eu tinha várias fotos da minha falecida cachorrinha nele e alguns favs meu haviam interagido comigo.\n\nConversei com o \"suporte\" no discord, acabei passando os meus dados do twitter para ele recuperar. Logo em seguida, eu precisavam \"pagar* para ativar a minha conta.\n\nFoi ai que eu senti algo errado, mas eu escolhi ignorar.\n\nEle disse que iria devolver todo o dinheiro após a recuperação da conta, mas obviamente não devolveu. \n",
    "username": "cyberzit0s",
    "name": "cyberzit0s",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe fingindo ser advogado\nEu tinha um processo aberto com advogado contra uma empresa e recebi uma mensagem no whats app de uma pessoa fingindo ser meu advogado falando que ganhamos o processo e que só precisava dos dados bancários pra depositar (era uma número novo, mas como eu tinha trocado de celular recentemente eu nem me atentei de checar). Foi minha primeira vez fazendo parte desse tipo de processo, então eu não sabia muito bem como funcionava o pagamento de uma ação ganha. O “advogado” me instruiu falando que eu ia receber uma ligação de um representante do STJ para uma audiência remota onde eu seria pago os valores da indenização. Na ligação o golpista me falou que precisava fazer uma bloqueio de saldo para evitar problemas fiscais (primeira red flag que eu não percebi), e no final acabei fazendo um pix de 2500 nesses tentativas de bloqueio de saldo. Felizmente percebi que era golpe quando notei que ele queria fazer mais um “bloqueio de saldo” no valor de 1800 e desliguei na hora e entrei em contato com o advogado pelo Instagram oficial dele. O mais bizarro de tudo isso que os caras tinham até documentos do processo, não sei se isso é informação pública, mas achei isso bem convincente. Enfim, abri o BO, contestei o pix minutos depois de ter feito, e agora tá em análise, vamos ver o que vai acontecer. Não tenho muita esperança de receber o valor de volta, felizmente não vai me fazer falta mas resolvi trazer aqui como um alerta pq pra mim esse foi um golpe novo e não sei se era conhecido.\n\nEdit: comuniquei ao advogado sobre o ocorrido e ele vai fazer um comunicado publico pra avisar outros clientes.",
    "username": "CodeEatRepeat",
    "name": "CodeEatRepeat",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "\"clonaram\" o zap da mãe da minha aluna\nhttps://preview.redd.it/0h6q67hamcuf1.png?width=1746&format=png&auto=webp&s=d5c073b30c10c6c79535c14f0772e37ee44bc3e2\n\nRepostando pois esqueci de censurar o outro.\\*\\*\n\nBasicamente o título. De cara eu sabia que era golpe pois a mãe da minha aluna não tem essa intimidade toda comigo para pedir dinheiro assim kkkkk já avisei ao pai da aluna. Infelizmente estou supondo que vários clientes dela caíram, pois ela faz serviço de cabelo e unha para idosos. O pai da minha aluna disse que 2 pessoas fizeram pix de papo de 200 conto, então os golpistas ainda ganharam uma graninha, infelizmente :/ \n\nDei a cordinha básica pra confirmar e, para a surpresa de ninguém, \"qualquer valor ajuda 😜\"\n\nPena dela que perdeu o número agora e usava para o trabalho. Provavelmente minha aluna mexendo no telefone clicou em algo que não devia.",
    "username": "AJSSMO",
    "name": "AJSSMO",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Suspeita de golpe no pix Santander\nUm cara me abordou na rua dizendo que estava trabalhando colando panfletos de vaga de emprego para o McDonalds, até mostrou alguns e a fita adesiva e disse que estava com fome, que tinha 10,00 e pediu mais 10,00 para comprar uma marmita, eu estava só com cartão e ele disse que podia enviar para ele no pix.\n\nEnquanto abria o app, perguntei se o trabalho não pagava almoço e ele disse que sim, mas depois se enrolou na resposta, perguntei aonde ele iria comprar a marmita e ele disse um lugar e depois outro, mas sei lá, talvez estivesse nervoso, ai ele ficou falando umas coisas de Deus, que ignorei, porque sou ateu... só que antes de eu confirmar o pix, apareceu uma mensagem de que a chave tinha sido reportada como suspeita de golpe, fiquei meio hesitante, falei \"Ixi, deu um problema aqui\" e ele falou \"Vai, pode confiar\", mas falei \"Cara, não vai rolar\" e fui embora sem transferir, ele gritou \"Você disse que ia transferir e não transferiu?!\", mas ignorei e segui meu caminho.\n\nNão me arrependi da minha escolha, pois se transferisse iria ficar paranóico depois, mas fiquei pensando como funciona isso de chave reportada como golpe, nunca tinha visto.",
    "username": "Alltifs",
    "name": "Alltifs",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Que golpe é esse?\nVi um anúncio de um iPhone relativamente abaixo do preço no marketplace, mandei mensagem pra ela e ela me mandou mensagem de outro cara de outro estado. Ele disse que o filho dele está com câncer por isso está vendendo o celular mais barato, que envia o celular e depois q chegar eu faço o Pix. Como que o cara consegue lucrar com esse golpe e como q funciona?",
    "username": "Contact_Cultural",
    "name": "Contact_Cultural",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "PIX: Banco Central passa a bloquear neste sábado chaves utilizadas em golpes e fraudes",
    "username": "Affectionate-Pea-821",
    "name": "Affectionate-Pea-821",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Ajuda crianças necessitadas Moçambique . Golpe?\nFala, pessoal! Tudo bem?\nQueria uma ajuda pra tirar uma pulga atrás da orelha… haha.\n\nDe uns tempos pra cá, minha família, incluindo minha esposa, começou a se envolver, por meio de um grupo de oração, com um missionário de Moçambique. Ele diz tocar um projeto social com crianças, ajudando com alimentação, escola e outras necessidades.\n\nMinha família tem contribuído financeiramente nos últimos meses, pagando coisas como comida e roupas. O missionário costuma mandar vídeos das crianças orando e recebendo alimentos, e às vezes até faz lives (essas eu não cheguei a ver, só os vídeos).\n\nSó que eu sou bem cético, ainda mais nesse mundo cheio de golpes e deepfakes. Fico sempre pensando: será que isso é real mesmo?\n\nNunca conversei diretamente com ele, mas algumas coisas me deixam encucado. Parece que nunca é suficiente: sempre falta alguma coisa, sempre aparece uma nova criança, sempre surge mais uma despesa. Além disso, o pagamento é feito por PIX para uma pessoa que repassa o dinheiro pra ele, o que já me soa estranho. Outro exemplo: falaram que precisavam pagar matrícula na escola, mas pesquisando descobri que lá em Moçambique a educação básica é pública.\n\nEnfim… apesar dos vídeos com as crianças, não consigo deixar de desconfiar.\nVocês já ouviram falar de golpes desse tipo, envolvendo projetos missionários e crianças?\n\nQueria só entender melhor, porque tem várias pessoas da minha família ajudando e eu não queria que estivessem sendo enganadas.",
    "username": "chgiaimo",
    "name": "chgiaimo",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "olá, boa noite, hoje mais cedo sofri golpe de extorsão por uma falsa acusação sem fundamento\ntroquei umas mensagens com uma pessoa anônima no grindr até certo ponto — ante ele me bloquear depois que conseguiu meu numero de whatsApp. trocamos umas mensagens quentes e eu também não sabia da idade, mas logo deduzir que por ser um app de relacionamento adulto e que de acordo com as diretrizes do app, ele só poderia ser 18+.\n\nbeleza até ai tudo bem, passaram-se 3 dias e recebo uma mensagem de intimação no whatsApp de um suposto delegado com print de nossas conversas, mas sem meu rosto amostra, e nem meu nome real estava explicito. \n\nme enviou uma foto de visualização única onde mostrava uma carteirinha de identificação de agente federal (que eu supostamente acho que era fake), e uns áudios, e um belo texto dizendo quem era e de onde é, me caluniando de p3d0filia, sendo que eu represo esse tipo de comportamento, e eu também nem tinha consentimento da idade do infeliz. e continuando, ele dizia que os responsáveis do menor de idade estavam querendo prestar queixa contra mim.\n\ncortei a conversa aí mesmo e já dava pra entender que era golpe de extorsão antes mesmo que ele continuasse e disesse o que ele realmente queria dizer, então mandei uma mensagem em resposta e bloqueei o contato.\n\nprocurei em outros lugares e deixei de frequentar esse app nojento.\n\nmas eu deixei me abalar por esse acontecimento e praticamente perdi meu dia pensando nisso. e queria saber se o meu relato tem traços de ser um suposto golpe visto que eu não cometi esse crime de fato. \n",
    "username": "No-Difference-8565",
    "name": "No-Difference-8565",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpista enchendo o saco.\nBo anoite agora anoite um golpista transferiu errado pra minha conta, já me ligou,já me ameaçou,expos meu endereço, meu CPF, minha conta, encheu minha paciência e meu banco bloqueou o valor, mas ele não para de me ligar, o caso seria o golpe do Pix.\n\nFica mandando mensagem falando que vai no meu trampo, será que alguém pode me dar uma luz, se ficou preocupado ou não ",
    "username": "Life-Yogurtcloset-92",
    "name": "Life-Yogurtcloset-92",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Cartão clonado depois de comprar com vendedor ambulante na rua\nCheguei agora em casa, e vi uma cobrança de 1000 reais no app da Nubank.\n\nO acontecido foi que saindo de uma \"balada\" em São Paulo, comprei algo com vendedores ambulantes na saída. Dando detalhes, fui passar no crédito, o cara falou que não tinha aproximação, e inseriu o cartão. Demorou uma cota para processar mas deu em um erro, então paguei no pix. Confesso que achei esquisito que demorou e que não tinha aproximação, mas bêbado e conversando não me dei conta de nada.\n\nAí cheguei em casa e me deparo com a transação que mencionei, vindo do Oxxo. Não sei se esse golpe é manjado mas é o que me ocorreu.\n\nJá reportei a ocorrência pro banco e agora to aguardando resposta.\n\nFica a lição de sempre pagar no pix.",
    "username": "RemarkableMonk783",
    "name": "RemarkableMonk783",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Seria golpe no TikTok Shop?\nBom dia, normalmente consigo identificar os golpes, mas esse aqui ta difícil kkkkkk\n\nNumero de Pedido bate, endereço bate, dados pessoais batem.\n\nEntrei no site da iMille Delivery pelo google (>![https://www.imile.com/BR-pt/](https://www.imile.com/BR-pt/)!<) puxei meu numero de rastreio e o resultado foi a última imagem, última atualização 20:59, nada informando taxa, no tiktok mesma coisa.\n\nClico para pagar vem apenas uma opção de Pix (TRANSACAO SEG - OWEM PAY)\n\nMinha dúvida é como os caras conseguiram o código de rastreio e exatamente oque eu pedi? Por isso não sei se é golpe, não paguei nada ainda, vou esperar uma reação do sub kkkkkkk",
    "username": "MrThurzin",
    "name": "MrThurzin",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Caí em um golpe, o que fazer?\nHoje na correria vi um anúncio do \"gov\" sobre um concurso, realizei pagamentos sem dar muita atenção, mas chegando em casa fui checar meu e-mail para ver se enviaram alguma coisa sobre a confirmação da minha inscrição e não havia nada.\n\nEncucado com isso foi pesquisar afundo olhando os recibos de pix e as informações não batem com o que o governo usa. Tenho a certeza que caí em um golpe, como posso prosseguir?  \n  \nobs: o site estava idêntico ao do gov, então basicamente fui burro por não prestar atenção...",
    "username": "cudeanpola666",
    "name": "cudeanpola666",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "É golpe?\nFala pessoal, estava sem usar o reddit há uns meses já e baixei novamente porque hoje me ocorreu uma situação e preciso de orientação.\nHoje recebi um pix no valor de 200 na minha conta do Nubank e estou com medo de ser aquele golpe de estorno. \n\nNo caso o que eu faço? Posso fazer o reembolso tranquilamente ou deixo aqui na conta mesmo e a pessoa que me fez a transferência que se vire?",
    "username": "GuessDry5519",
    "name": "GuessDry5519",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "\"Consultor\" da NIO tentando vender internet de outro lugar\nEstou mudando de endereço e pedi para a NIO transferir a minha instalação pro novo. Eles confirmaram e avisaram que eu receberia os dados do técnico por whatsapp. Hoje cedo recebo mensagens de um \"consultor\" perguntando se o técnico já havia entrado em contato, disse que não, que já estava agendado. Aí depois recebi as mensagens que estão nos prints. Achei bizarra a conversa de \"encaminhar meu contato pra Anatel\" como se a Anatel fosse cotar outros serviços de internet assim. Enfim, fiquem de olho se receberem algum contato parecido. Não sei qual seria a próxima fase do golpe, mas provavelmente outro número entraria em contato pra pegar dados e/ou tentar um pix pela nova instalação.\n\nObs: o meu novo endereço é no mesmo prédio em outro andar, então não faria sentido não ter viabilidade. ",
    "username": "AWiseBanana",
    "name": "AWiseBanana",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Como evitar golpe de estorno do Pix em vendas?\nGalera, dúvida rápida: como eu evito cair em golpe de “estorno do Pix” quando vendo algo em sites tipo OLX? \n\nExemplo: marco com o comprador, entrego o produto, ele me faz o Pix na hora. Mas fico com medo do cara depois pedir estorno ou cancelar o Pix, e aí ele fica com o item e com o dinheiro de volta.\n\nIsso realmente pode acontecer? Tem alguma forma segura de me proteger? Valeu! ",
    "username": "ArtBW",
    "name": "ArtBW",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe do PIX\nOlá pessoal, esse post é mais para agradecer a ajuda que o grupo deu em outros posts deste mesmo tópico, pois assim soube como proceder da maneira correta para não cair no golpe.\n\nOntem recebi um pix de quem desconheço, como estava na rua e meu celular acabou descarregando, fui pra casa e de lá resolveria.\n\nNesse meio tempo o golpista tentou contato comigo, não conseguiu, mandou aquela mensagem com todos meus dados daqueles bot's de discord, e como não vi a mensagem começou a entrar em contato com quem apareceu nessa lista de dados.\n\nO atrasa lado, entrou em contato com minha mãe, assustou ela com todas as mensagens, mas felizmente deu tempo de chegar em casa e explicar o que ocorreu, como é esse golpe e tudo.\n\nDe praxe entrei em contato com o banco, e fiz a devolução pela ferramenta que o Nubank disponibiliza para tal.\n\nMinha mãe não fez nenhum pagamento nem nada, eu devolvi o valor, e precisei entrar em contato com todo mundo daquela listinha só pra avisar para nem responder mensagem de número desconhecido, somente bloquear e não dar trela, pois é isso que o golpista quer, ganhar no medo e na pressão, pra você cometer algum deslize.\n\nPS: eduquem os seus velhinhos na família, agora na minha tá todo mundo vacinado contra isso.",
    "username": "Azedek3636",
    "name": "Azedek3636",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Mensagem de \"risco de golpe\" ao tentar pagar comprar no app ClickBus com Pix\nQrCode copiado diretamente do App do ClickBus, quando vou efetuar a compra no app do banco, aparece essa mensagem. Será que é melhor comprar por outro lugar? Alguém já teve alguma experiência ruim com o ClickBus?",
    "username": "yurei96",
    "name": "yurei96",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe falso Pix rsrs\nTenho açougue recebi mensagem  um rapaz  querendo carvão  carne etc \nFalou Uber ia passar pegar os produtos \nMandou comprovante  rsrs aí entrei mercado pago aí vi comprovante era falso \nNão entreguei nada ",
    "username": "Upstairs-Research131",
    "name": "Upstairs-Research131",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Como evitar golpe vendendo ingresso?\nEstou vendendo um ingresso para o UFC Rio e algumas pessoas estão me chamando. Obviamente só vou transferir o ingresso via Ticketmaster quando eu receber o valor, mas a minha dúvida é: após eu receber o pix e transferir o ingresso, tem algum golpe que eu ainda possa sofrer?\n\nPensei que um possível golpista possa pedir estorno do pix e para isso pensei em deixar uma conta apenas para receber o valor da venda e logo em seguida deixar essa conta zerada. Alguma outra dica?",
    "username": "HiddenAngel13",
    "name": "HiddenAngel13",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Ligações indesejáveis\n(TODOS esses números são golpes) Eu uso bloqueador de chamadas do próprio celular e isso sempre me adiantou porém ultimamente não tem surtido efeito e as ligações aparecem. As vezes eu atendo e as vezes é golpe de nubank dizendo que tô devendo, ou algum robô pedindo pix aleatório, ou fica no mudo  🤦🏼‍♀️ ja ta ficando chato isso, parece que nem tenho bloqueador de chamadas.. tiro a notificação do telefone ? Ou baixo algum app? ",
    "username": "Ill-Chemist1774",
    "name": "Ill-Chemist1774",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe para entregadores\nFamília, vim compartilhar uma tentativa de golpe que sofri, e que consegui me safar graças ao Google lens, em celulares Android se você segurar a barra inferior por um tempo ele pesquisa algo na tela, pesquisei sobre a mensagem da conversa e vi que era um golpe onde eles te induzem a uma vaga extremamente vantajosa, com vale refeição, pagamento de saída bem acima da média, entrega todos os dias e tag de abastecimento, porém como nem tudo são flores, pediram um valor de 600 reais para colocar um rastreador no carro, depois que pagar, provavelmente vão sumir e te bloquear, mas antes disso, pedem todos seus documentos para um cadastro, o que por si só já é perigoso, sabe lá o que vão fazer com isso.\n\nEnfim, fica a dica, e deixo esse post aqui pra se caso outras pessoas buscarem também por Google lens, achem esse sub e ajude ele a não cair no golpe assim como eu quase cai.\n\nDetalhe: as vezes eles mudam o nome da empresa contratante, mas o texto é sempre igual, inclusive esse contato estava com anúncio patrocinado no Facebook, onde fiz meu cadastro pra saber mais sobre a vaga, e era golpe.",
    "username": "Jumpy_Ad_805",
    "name": "Jumpy_Ad_805",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Venda de produto caro para conta nova na OLX\nTenho um relógio de alto valor anunciado na Olx, preço de iPhone, ficou mais ou menos uns 6 meses anunciado e ontem uma pessoa apareceu no chat pedindo o whatsapp, obviamente não passei e falei pra conversarmos vi Olx, a conta é bem nova, somente com email e celular verificado. Após uma negociação básica, falei pra pessoa pagar via OLX pay pra evitar golpe do Pix de terceiro, e ela fez o pagamento normalmente (vi a comprovação dentro do app da Olx) e combinamos e nos encontrar hoje em um shopping movimentado da minha cidade para pegar o relógio e liberar o pagamento. Ele insistiu no whatsapp mas mantive a conversa sempre dentro da Olx. Aparentemente está tudo certo, mas ainda estou com um pé atrás pelo fato da conta ser totalmente nova (criada faz 1 mês). Há alguma chance disso ser algum tipo de golpe? Algo pra tomar cuidado ou prestar atenção? ",
    "username": "raphadko",
    "name": "raphadko",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Recebi dois Pix de um desconhecido. Tem algum golpe?\nA mesma pessoa mandou um Pix de 480 reais, não conheço a pessoa e não reconheço a origem. Minutos depois o banco bloqueou o valor pra análise. E mais um tempo depois a mesma pessoa mandou mais 1 centavo no Pix.\n\nNão entendi nada, e até agora ninguém entrou em contato comigo. É algum golpe? O que eu devo fazer?\n\nO certo seria fazer o reembolso/devolução direto pelo banco, mas eles bloquearam o valor pra análise.",
    "username": "tiobiel",
    "name": "tiobiel",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Alerta: Ofertas muito \"boas\" na shoppe. Lojas sendo hackeadas?\nA Shoppe possui promoções a cada mês/dia igual e sempre percebo que a quantidade de ofertas \"estranhas\" aumentam nesse tempo então decidi compartilhar aqui.\n\nFelizmente, nunca sofri golpe na shoppe, faço compras pequenas e grandes (já comprei computador, placa de vídeo, televisão, máquina de lavar e etc)  mas queria compartilhar essa informação pra aqueles que compram.\n\nDe vez em quando, algumas ofertas boas demais pra ser verdade aparecem, uns  50%\\~80% abaixo da media do mercado. Por exemplo, essa TV LG 4K de 65 polegadas com uma média de 2800\\~3200 reais no mercado brasileiro, por 1300, parece boa?\n\nhttps://preview.redd.it/7u9tcwncpynf1.jpg?width=1080&format=pjpg&auto=webp&s=1ac6c430385d0623403d31046f866a860f975175\n\nMas ao olhar nas avaliações da loja, algo curioso acontece, só tem avaliações de sapatos e produtos cosméticos!\n\nhttps://preview.redd.it/w5fjmqxspynf1.jpg?width=1080&format=pjpg&auto=webp&s=df33249f8e6cafcfc7d0b87f7d56ac76e57325d0\n\n  \nE se você checar as informações da loja, vê que é uma loja antiga, com bastante avaliações positivas das compras feitas mas duas coisas contradizem aqui: a reposta do chat está muito pequena pra uma loja bem avaliada e a descrição contradiz os produtos atualmente. Essas mesmas loja são apagadas depois de 1\\~4 semanas que isso acontece, mas não sei dizer se é pela moderação da Shoppe ou o scammer apagando os traços.\n\nhttps://preview.redd.it/67xigfavpynf1.jpg?width=1080&format=pjpg&auto=webp&s=55cfc8d63f4e51b079f83f3f23882aee13d17d0d\n\nEntão, deduzo que essa loja tenha sido hackeadas ou a conta tenha sido vendida pra o atual scammer que tenta aproveitar a etiqueta de \"Indicado\" e boa avaliação pra dar golpe nos compradores. E essa é uma loja, eu estou postando isso porque no momento dessa postagem eu achei 22 lojas assim, dessa forma: vários eletrodomésticos nos produtos da loja mas as avaliações da loja são sobre produtos cosméticos, brinquedos e até aplique capilar! \n\nhttps://preview.redd.it/yi27se8ypynf1.jpg?width=1080&format=pjpg&auto=webp&s=f89c2067fd440d331b0439bbf7b8c01230fb8298\n\nEntão tenham cuidado com compra onlines sempre, chequem toda as informações possíveis antes de concluir suas compras. Eu mesmo estou compilando essas informações e enviando pro suporte da Shoppe mas duvido que façam algo.\n\n  \nO que acho mais curioso é que esse golpe parece não efetivo? Eu pessoalmente gosto da Shoppe por causa da burocracia que envolve em liberar o dinheiro pro vendedor. Quando você compra algo, o dinheiro não é liberado até o comprador clicar em \"Recebi meu produto\" e isso só acontece quando o produto é dado como entregue (o comprador tem 7 dias pra confirmar, se não é confirmado automaticamente) e mesmo assim o vendedor só pode sacar esse dinheiro em 14\\~28 dias, o tempo que o comprador pode se arrepender e fazer uma devolução. \n\nEntão mesmo que alguém compre, duvido que eles enviem o produto e se enviarem duvido que seja o produto anunciado, o comprado percebe e declara cancelamento/devolução. Então no final, parece ser só perda de tempo? Dor de cabeça? ",
    "username": "TheGusst2Gamer",
    "name": "TheGusst2Gamer",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Possível Pix Errado\nOlá, pessoal!\nRecebi uma ligação num domingo à noite sobre um Pix que teria sido enviado por engano. Na hora, pensei logo que era golpe. Quem ligou foi um homem de meia-idade. Depois de um tempo, ele entrou em contato pelo WhatsApp, e a foto do perfil parecia combinar com a voz que ouvi na ligação – claro que isso não prova nada, mas dava a impressão de ser mesmo um homem de meia-idade.\n\nMesmo assim, bloqueei o número. Só que, mais tarde, ele me mandou mensagens pelo WhatsApp. Foi aí que comecei a ficar em dúvida: e se não for golpe? E se for alguém que realmente mandou um Pix errado e está desesperado? Não quero prejudicar ninguém, então prefiro ter certeza antes de qualquer coisa. Vou compartilhar alguns prints.",
    "username": "Esmeringombelsom",
    "name": "Esmeringombelsom",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Passei meu e-mail para um golpista, o que devo fazer ?\nEu passei como chave pix, só que não sabia que era golpe, bem convincente. Tenho muitas informações nele, quais ações devo tomar ou nem ligo ? ",
    "username": "Sufficient_Waltz_429",
    "name": "Sufficient_Waltz_429",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Comprar na OLX com garantia + entrega facilitada\n  Pessoal, vou comprar um ps3 slim pela OLX por 700 reais pela garantia e entregada facilitada. Há algum risco, chance de golpe? Minhas duvidas:\n •caso o vendedor não envie e eu cancele após 5 dias, o dinheiro demora quando para estornar (pretendo pix)?\n •há alguma chance da transportadora ferrar com o produto? Caso sim, como proceder?\n •caso eu recebe pedra ao invés do ps3, há como estornar. Né? É fácil?\n ",
    "username": "Competitive-Fee1959",
    "name": "Competitive-Fee1959",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Vendas no pix sendo estornadas para o cliente.\nMeus pais têm um mercadinho pequeno e sempre tem algum problema com Pix. Temos a maquininha mas geralmente usamos um QR code que fica numa placa ou passamos a chave CNPJ. Dessa forma, Já aconteceram duas situações bizarras:\n\n* Uma vez o cliente fez o Pix, a maquininha apitou como se tivesse dado certo, mas depois o valor foi estornado de volta pro cliente.\n* Em outra, o Pix simplesmente não caía na conta dos meus pais. O cliente mostrou o comprovante com pressa, então meus pais confiaram, mas o dinheiro nunca entrou. Depois conseguimos ir atrás do cliente e olhando no celular do cliente descobrimos que o Pix tinha sido estornado, ele ficou dizendo que isso era do nosso banco.\n\nNas duas vezes entramos em contato com a operadora da maquininha, e a resposta era sempre “ah, foi algum problema na operadora do cliente” ou “não sabemos o motivo”.\n\nNão sei se isso é golpe, problema da maquininha, falha no banco, ou sei lá o quê. Só sei que gera muita discussão, briga e deixa meus pais muito abalados (e eu também, tentando entender o que tá acontecendo).\n\nAlguém já passou por isso? O que dá pra fazer pra não cair nessas de novo?",
    "username": "Ok_Salad_7983",
    "name": "Ok_Salad_7983",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Perdi meu PS5 em notas falsas\nBom, não tenho muito mais o que fazer, infelizmente caí num golpe e me sinto um inútil sem ter pra onde correr. \n\nA um mês decidi vender meu PS5 por questões financeiras. Fiquei correndo de um lado para o outro para trabalhar (sou freelancer) e fui levando, até que a situação apertou de vez, chegaram as contas, o cheque especial já estava em 1.500 e o crédito estava próximo. Anunciei no Facebook por 3000 reais. Consegui encontrar um comprador que eu achei confiável e encontrei com essa pessoa, o que não passou pela minha cabeça é que eu receberia em notas e foi aí a maior burrice que me aconteceu. Até hoje penso “porque simplesmente não recebi um pix direto na conta”. Enfim, agora me encontro duas vezes endividado.\n\nAinda atravessei a cidade toda. \n\n:(",
    "username": "rafajah",
    "name": "rafajah",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Tem chance disso ser algum golpe?\nResumo da ópera: tava mexendo no instagram e me apareceu esse anúncio que estão vendo no primeiro print oferecendo alugar um canal do youtube com esses requisitos: mínimo de 100 inscritos, sem strikes ou avisos e com mínimo de 2+ vídeos. \n\nComo eu tenho um canal que atende a esses requisitos, fiquei interessado e resolvi mandar mensagem para saber mais.\nPediram o link do canal, mandei e aí mandaram o áudio falando que fazem lives de futebol no youtube e alugam canais para fazer as lives, não importando o conteúdo do canal. Aí depois mandaram esse video dando instruções de como colocar o email deles pra gerenciar o canal e falaram pra eu passar a chave pix pra eles fazerem a transferência depois que eu seguisse as instruções do vídeo.\n\nTem chance disso ser um golpe? Se sim, qual? E outra, alguém que entende desse assunto, sabe dizer se, caso eu fizesse isso, eles teriam acesso livre à minha conta do youtube ou apenas ao canal?",
    "username": "Pristine_Fig_6025",
    "name": "Pristine_Fig_6025",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe de \"estorno não autorizado\"\nFala pessoal. Recebi esse e-mail solicitando o pagamento de um tal \"estorno não autorizado\" (que eu claramente não sei do que se trata). Tem todos os meus dados de CNPJ no e-mail, o que entendo que com uma pesquisa no google é fácil encontrar. Tudo tem cara de golpe - o nome no e-mail, endereço de e-mail remetente, o horário do envio, etc. Além do pix copia e cola cair pra um tal de André Felipe Lima Floriano da Silva, que numa rápida pesquisa descobrir ser um MEI registrado na Bahia. Tenho quase certeza que se trata de golpe, mas acho que não vi ninguém relatando sobre um nesses moldes por aqui, até porque o valor é extremamente baixo pra correr um risco desses. Só queria ter certeza com a visão de vocês. O que acham?",
    "username": "arbex501",
    "name": "arbex501",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Caí no golpe do TED o que eu posso fazer?\nBom dia, eu anunciei uma televisão pela OLX e um golpista entrou em contato comigo. Ele inventou aquele papinho de que o pix tava com problema e só podia pagar por TED, e eu caí, fiz a entrega da tv pelo 99 quando acusou o depósito no app do meu banco (estava em validação) e no final do dia descobri que tinha sido estornado. Joguei na internet a foto da identidade que ele me enviou pelo WhatsApp e vi que era um nome falso que os golpistas tavam usando (inclusive descobri esse grupo assim)\nO que posso fazer? Alguém já caiu num golpe assim e pode me ajudar?",
    "username": "TemperatureFar7289",
    "name": "TemperatureFar7289",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Jadlog",
    "username": "lucasnoite",
    "name": "lucasnoite",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Já caíram nesse tipo de golpe?\nMeu primo (que sei que não é ele), mandou essa mensagem pra mim pedindo pra fazer um pagamento no Pix, que ele não tava conseguindo e que até amanhã ia me pagar (kkkkkk).\n\nFui fui com o irmão dele que mora aqui no RJ e ele disse que era golpe. Ele mandou essa msg pra ele também.\n\nJá caíram nessa?",
    "username": "diegrunge",
    "name": "diegrunge",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Alerta - Site falso com nome de loja real\n*Alerta:* Golpe do site de vendas falso em nome de loja real.\n\nEu estava procurando um produto e me deparei com este site de ferramentas que oferecia o produto que eu precisava.\n\nVerifiquei que a empresa existia com endereço físico e  no site havia CNPJ e endereço da empresa, então me passou confiança e acabei adquirindo o produto e realizando o pagamento via Pix.\n\nO problema foi que hoje verifiquei meu e-mail e não recebi nenhuma notificação de compra, então fui tentar entrar em contato com a loja e vi que no Instagram eles informam que não possuem site de vendas. Foi então que percebi que era golpe.\n\nAbri MED para tentar reaver a valor pago via Pix, agora é esperar. Pelo menos foi valor baixo: R$ 63",
    "username": "SavingsOdd4487",
    "name": "SavingsOdd4487",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Só queria ver o Oasis vsf kkkk\nSei lá a tag certa, usei essa aí.\n\nEu posso estar morrendo de vontade de ver um show, mas mesmo que seja minha banda favorita, (como é o caso do Oasis 💀), eu JAMAIS compro ingresso de terceiros, só se for amigo de um amigo. Ou site de revenda confiável tipo buy ticket.\n\nMas dessa vez quase arrisquei comprando de um terceiro. Pois muito que bem.\n\nQuem já comprou ingresso na ticketmaster sabe que o ingresso só é válido o que está ativo no seu app da Quentro. Quem te vende/transfere o ingresso não adianta tirar print porque o QR code só vale o do app porque fica atualizando.\n\nUm cara no insta me ofereceu 2 ingressos pro Oasis setor que eu queria, mesmo preço que ele pagou. Ele me mostrou que ainda não tinha ativado o ingresso no Quentro, e que ele consegue ativar diretamente pra outro usuário. Ou seja, o ingresso viria diretamente pra mim e ele não teria mais acesso.\n\nPesquisei e da pra fazer isso mesmo. Então me parece seguro. Ele até falou pra gente se encontrar pessoalmente e tals pra eu passar a grana e ele ativar o ingresso direto no meu e-mail. (Ativar o ingresso é diferente de transferir. Mas dá certo tambem, um colega meu também fez dessa forma, comprou de outra pessoa e a pessoa ativou o ingresso no Quentro direto no e-mail desse meu colega, falou que dá certo).\n\nIa me encontrar amanhã com esse cara que ta vendendo os ingressos. Mas eu vi que tinha uma colega em comum com ele no insta. Perguntei a ela se conhecia ele, e ela disse pra eu não comprar dele que ele era um golpista profissonal, kkkkkkkkkk.\n\nEla disse que ela comprou Lollapalooza dele e ele nunca enviou o ingresso pra ela. Ela abriu B.O por estelionato e tudo…\n\nPelo que eu entendi da história dela, ela não foi encontrar com ele pessoalmente, confiou de fazer pix e ele não mandou o ingresso.\n\nComo eu ia me encontrar com ele pessoalmente e o ingresso ia ser ativado no MEU Quentro, eu sinceramente não vejo como eu poderia tomar golpe, porque quem já usou o Quentro sabe que é 100% seguro. Então ainda estou tentada a ir lá encontrar com ele kkkkkkkkk. Mas obviamente não vou por causa do que a minha colega falou.\n\nEnfim. Só um desabafo mesmo.\n",
    "username": "Friendly_Board8493",
    "name": "Friendly_Board8493",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Pequena vingança, pequena satisfação.\nMe ligaram tentando dar o golpe do falso PIX para ser estornado.   \n  \nComecei a falar com o atendente e quando ele me perguntou meu nome, dei um grito MUITO ALTO.  \n  \nAí ele falou \"ahn?\", acho que pensou que poderia ser algum problema técnico, sei lá.  \n  \nAí eu dei outro grito!\n  \nSó escuto ele falando \"vai estourar meu ouvido seu filho da pu\" e desligou.",
    "username": "BrunoSwilly",
    "name": "BrunoSwilly",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Sofri golpe?\nHoje estava saindo de casa e fui abordado por uma mulher que começou a chorar dizendo que precisava levar o filho no hospital universitário da UFRJ porque ele tinha convulsionado. \nA criança parecia estar dormindo. Nao quis olhar muito a fundo e fiquei comovido e fiz o pix. \nEla disse que precisava de 120 reais pro transporte, mas só tinha 20. Entao fiz os 100 que faltavam. \nFui embora e fiquei olhando de longe.\nEla demorou um tempo razoável para sair dali, mas nao me pareceu que ela estava abordando mais pessoas.\nAgora fiquei na dúvida… Consigo descobrir isso ou fazer algo a respeito? ",
    "username": "CagueiYandei",
    "name": "CagueiYandei",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Porque não vejo golpista preso nas notícias?\nFico indignado pela quantidade de golpes que são feitos todos os dias e a polícia nada faz. Não vejo nenhuma notícia que foi fechado um centro de telemarketing dos golpistas. Ou golpista do pix foi preso, ou foi descoberto a quadrilha que envia mensagens e faz ligações fraudulentas.\n\nGostaria mesmo de montar uma força tarefa, com hackers, cobradores e detetives particulares para buscar e sumir com esses golpistas. Será que tem futuro? O dinheiro recuperado é devolvido para as vítimas.\n\n",
    "username": "Glittering_Ad_3742",
    "name": "Glittering_Ad_3742",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Ontem quase deu loss pra mim\nObs: Colocando print pois colocando  o texto não está permitindo postar... Desculpe de eu infrige alguma regra. Mas basicamente foi isso...",
    "username": "brunogs123",
    "name": "brunogs123",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe de ligação de golpista pra clonar sua voz existe?\nTentaram me dar um golpe agora com aquela clássica central de atendimento. Ligaram, dizendo que uma compra havia sido feita com meu cartão nubank (nem tenho nubank), e pedia pra digitar 2 pra cancelar.\n\nSabendo que eu nao tenho conta e que isso nao seria possivel, digitei 2 pra ver até onde o golpista iria.  \nEnfim, ele falou um monte de coisa sem pé nem cabeça, perguntou quanto eu tinha de saldo na conta nubank, limite do cartão etc. Perguntou em quais bancos tinha conta (falei uns bancos aleatorios que nao tenho conta). E não dei nenhuma informação pessoal minha.\n\nNo fim, ele mandou um sms com um numero de pix e foi instruindo eu fazer uma transferencia (que obviamente nao fiz), e antes de concluir, notei que ele perdeu a paciencia e notou que eu estava fazendo ele de otario. \n\nE antes de desligar falou o seguinte: \"consegui clonar seus dados e sua voz\"\n\nDaí agora to meio bolado, será possivel realmente clonar voz pra fazer alguma coisa? Ou ele blefou isso pq viu que eu tava fazendo hora com a cara dele?",
    "username": "GroundbreakingRoof50",
    "name": "GroundbreakingRoof50",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe do emulador portátil do Instagram. Talvez um dos golpes mais profissionais que eu já vi.\nFala galera.\n\nHoje vim aqui fazer um post bem triste mas que faço questão de postar pois quero que as pessoas achem esse post ao pesquisarem sobre isso, justamente com receio de sofrerem golpes como esse devido a anúncios enganosos no Instagram ou outras redes.\n\nEu mesmo quase fui vítima desse golpe e só não fui vítima pois eu sabia que esse emulador não era capaz de rodar TODOS os consoles que foram citados pela loja falsa/golpista.\n\nMas o que me impressionou foi o fato de que os golpistas literalmente montaram uma loja de verdade (falsa, na realidade) para tentar passar credibilidade como se fosse uma loja real, para que as pessoas que fossem atrás pensassem que é uma loja confiável e real. (Que não é).\n\nEm primeiro lugar, esse emulador portátil, o R36S, existe, mas não roda nem 3DS, nem PS2, como dizem os golpistas.\n\nEle normalmente é barato quando importado da China mas fica caro com taxas e impostos, a maioria dos vendedores que anunciam esse emulador de verdade aqui no Brasil cobram em torno de 300 a 400 reais, dependendo. Nenhuma versão dele roda nada além do PSP, por exemplo, PS2 e 3DS não.\n\nEsse anúncio foi intensamente sugerido para mim nas redes sociais, incessantemente. Eu tenho interesse por esse produto e o preço parecia atrativo.\n\nO post original beira 30mil likes e eu procurei algumas pessoas nos comentários para perguntar sobre a experiência, aqueles que me deram retorno foi praticamente unânime a opinião que foram vítimas de um golpe.\n\nO console nunca chegou, e aqueles que pagaram com cartão estão recorrendo, e os que pagaram com pix já era. Também me informaram a ausência de CNPJ ou CPF no pix da loja, o que suporta ainda mais a teoria de que esse loja de fato não existe\n\nO whatsapp/suporte da loja também todos parecem falsos e usam fotos roubadas da Net ou feitas por IA. Alguns dos comentários nos posts também são falsos e usam fotos roubadas ou feitas por IA.\n\nEsse é um golpe muito bem feito e convincente, provavelmente muitas pessoas estão caindo todo dia e os golpistas devem estar ganhando muito dinheiro com isso.\n\nGostaria de saber as opiniões de vocês sobre isso? Acham que não é golpe? Se sim por que? \n\n(Se for provado que não é golpe e que a loja de fato existe e é 100% legítima, vou apagar o post.).\n \n",
    "username": "Necessary_Isopod3503",
    "name": "Necessary_Isopod3503",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Possível golpe?\nBoa tarde, hoje fui à praia (RJ), paguei a conta no PIX (estrangeiro, conta revolut), o banco apareceu que o número já foi denunciado como fraude, confirmei com o vendedor e ele disse que era aquele pix mesmo, paguei e 3min depois deu como “Trabsferencia cancelada”, tava arrumando as coisas para ir e olhei no aplicativo e o dinheiro tava devolvido, mandei o pix de novo e fui embora, em casa vi que aconteceu a mesma coisa de “transferência cancelada”, fiquei encucado, isso é algum tipo de golpe?  O que posso fazer? O que pode ser?",
    "username": "Nearby-Drive9072",
    "name": "Nearby-Drive9072",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "exame toxicológico pré-entrevista de emprego\no cara tar fodido desempregado eh uma merda. recebi uma mensagem na catho de “empregador” me solicitando pra entrar em contato com @fulanabot no telegram (!) pra concorrer a vaga (fantasma, que eu provavelmente me inscrevi). forms no google e tudo (pedindo so cpf), pra trampar no aeroporto (salario e beneficios classe a) entrevista marcada pra amanhã e “admissao imediata”, ai na sequencia veio um exame toxicológico pré entrevista em clinica credenciada por r$ 245 (pix agora, depois a empresa reembolsa) kkkkkkk vai toma no cu empregão da porra tava louco pra cair no golpe infelizmente sou maconheiro e o thc ia me derrubar 🤣🤣🤣",
    "username": "Aggravating-Baby6503",
    "name": "Aggravating-Baby6503",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Compra de ingressos\nPessoal, nunca comprei ingressos por fora. Pela primeira vez hoje tentei comprar ingresso pro show da Marisa Monte e a indicação do ChatGPT (sim, desculpa, foi o que deu) foi comprar pelo ticketswap por ser mais seguro.\nÉ o caso?\nPorque ao tentar sugerir ao vendedor, fui chamada de golpista imunda nojenta kkk\nNão quero sair mandando PIX e cair em golpe, help ",
    "username": "DAQUEENINDANORF1",
    "name": "DAQUEENINDANORF1",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Gole de grupo no whatsapp\nhttps://preview.redd.it/wo5taajvj6kf1.png?width=1233&format=png&auto=webp&s=81ec60e18c45c3bb310124b2f5ecf066bfecaa60\n\nFala galera, agora pela manhã me colocaram nesse grupo do nada. Obviamente é um golpe kkkk no caso eles dizem pra voce se cadastrar num site IMDb .com e la voce avalia qualquer filme que eles sugerem, ai tira um print e manda pro gerente financeiro que envia o pix pra voce. Queria entender qual a brisa desse golpe caso vcs saibam",
    "username": "PevasD",
    "name": "PevasD",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Fui burra!\nTomei um golpe desses de aluguel pague e more. Aparentemente o cara que fez o anuncio mandou um cnpj de um cara aleatório (que inclusive foi bem simpático) ai qnd eu fiz o pix pro cnpj um outro conhecido do mano que eu fiz o pix entrou em contato com ele falando que a chefe dele que no caso seria eu, mandei um pix errado pra ele. Enfim, muita burrice da minha parte. Conversei por horas com esse mano, expliquei minha situação, expliquei que estava com pressa de sair de casa pq sofro abusos recorrentes e o cara me GARANTINDO na maior que o espaço ja era meu. Puta covardia do caralho, mandou eu avisar todo mundo que eu estava de mudança pq tava tudo certo (e assim eu fiz) mais uma rasteira da vida :( Estou desolada e ao mesmo tempo com muita raiva de mim… ",
    "username": "ancutiepie",
    "name": "ancutiepie",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe bem elaborado após reclamação da Azul no ReclameAqui\nMinha irmã e minha cunhada estão com viagem de avião marcada pela Azul. Basicamente, a Azul transferiu o vôo delas para outro avião (com assentos com menos espaço para as pernas) de outra companhia, companhia essa que tá impedida de operar no país de origem.\n\nAlguns instantes após a reclamação, receberam um WhatsApp falando ser da Azul e informando (eles informaram e apenas pediram para confirmar) nome completo, CPF, e vários detalhes do vôo. O cara pediu desculpas pelo ocorrido e se ofereceu para ou alterar a data do vôo, de modo que elas pudessem fazer pela Azul e com o mesmo tipo de avião, ou manter a mesma data e fazer um upgrade pra classe executiva, sempre sem custos. Como já tem toda a questão de hotel agendado e tudo o mais, optaram pelo upgrade pra classe executiva.\n\nO cara informou que fez o procedimento lá e pediu pra elas abrirem o aplicativo da Azul pra ver se tinha dado certo. Abriram o app (pelo ícone do celular delas, não foi por link que o cara enviou nem nada) e constava lá que tinha umas pendências de pagamento. Elas informaram isso e o cara falou que provavelmente tinha sido algum erro durante o processamento ou sei lá o que e que elas podiam realizar o pagamento dessa pendência através de um Pix tal, só pra fazer a liberação, e que na mesma hora o valor já seria estornado. O Pix, sim, foi informado pelo golpista, mas pelo que elas falaram era CNPJ - não era da Azul, mas até aí, já cansei de fazer transação com empresa que usa aqueles intermediários pra pagamento e tal, sempre coisa legítima.\n\nBeleza, fizeram o pagamento e esperaram um pouco pelo estorno, que obviamente não aconteceu. Falaram com o cara, ele falou que era estranho, porque normalmente acontecia na hora, e pediu pra aguardar um pouquinho que ia ver com o chefe dele. Voltou depois de uns minutos, não sei bem qual foi a desculpa que deu e falou que iam tem que fazer um segundo pagamento, que também seria estornado, mas dessa vez num Pix só (o outro foi individualizado, um pagamento pra cada uma delas).\n\nAí elas já se tocaram que tinha coisa errada, já copiaram toda a conversa e entraram em contato com a Azul. O cara da Azul (esse de verdade) informou que nesses casos eles primeiro entram em contato pelo ReclameAqui e só então faziam algum outro contato. Questionaram, então, como alguém conseguiu fazer essa alteração no vôo delas que gerou aquelas pendências que apareceram no app legítimo da Azul, e o cara falou que qualquer um pode fazer isso, bastando ter o código da passagem (ou alguma coisa assim). Elas falaram \"bom, então só pode ter sido alguém de dentro da própria Azul ou do ReclameAqui\", e o cara concordou. Ele falou que a pendência era um monte de bagagem extra que mandaram adicionar (mas elas não tinham acesso ao tipo de pendência, só que existia alguma pendência).\n\nElas já entraram com pedido de devolução no banco, mas achamos bem difícil rolar porque (1) esses caras já devem tirar o dinheiro tão logo ele cai na conta ou pelo menos fazer um monte de movimentação que acaba dificultando (em razão da burocracia) seu congelamento e (2) porque foram efetivamente elas que fizeram as transferências, sem envolver o aproveitamento de alguma brecha do sistema do banco, envolvimento de gente de dentro... Mas falaram que, independentemente de ter ou não devolução, vão pegar um advogado pra processar a Azul e/ou o ReclameAqui, afinal com certeza teve envolvimento de gente de dentro de pelo menos um dos dois.\n\nElas falaram que agora, olhando pra trás, até dava pra dar uma desconfiada, principalmente com papo de \"a gente atende só até as oito\" e \"tem que ser nos próximos tantos minutos\" (a tal da urgência que falam que é comum a esses golpes), mas falaram que, de resto, foi totalmente convincente - os caras já chegaram com todos os dados certinhos, alguns deles que não são os tradicionais envolvidos em vazamento que a gente já trata como público, as informações de pendência constavam no sistema oficial da Azul, além de que a comunicação do golpista não tava levantando aquelas suspeitas que a gente espera com um monte de erro de português e tal, ele efetivamente demorava um pouquinho quando ia \"verificar alguma coisa com o chefe\"...\n\nOs caras são espertos demais. Encontram uma brechinha, que a princípio nem deveria ser brecha, e dão um jeito de explorar.\n\nAgora, independentemente de responsabilização da Azul e/ou do ReclameAqui, tem que começar a rolar responsabilização dos bancos onde essas contas usadas são criadas. É absurdo como é fácil criar uma conta falsa hoje em dia. Mas é aquela coisa - é fácil assim porque sabem que se aumentarem a segurança, aumentarem a burocracia, muita gente vai deixar de abrir conta lá, aí colocam na ponta do lápis e constatam que compensa mais pagar uma eventual multa ou fazer um eventual ressarcimento, já que muita gente não corre atrás, do que ter menos gente abrindo conta lá.\n\nO foda é que essa semana mesmo (um ou dois dias antes do golpe na minha irmã) eu vi uma thread por aqui pedindo ajuda pra ajudar na cirurgia de um gatinho, gatinho parecido com a minha, já fiquei emocionado, pensei em ajudar com 20 Reais (que realmente não iam me fazer falta) mas pensei \"será que isso aí é real?\", e lembro de na hora ficar com os olhos marejados e pensar \"que bosta de mundo esse em que a gente vive, que você não consegue nem ajudar alguém por medo de ser golpe\".\n\nEdit.: tô tentando responder os comentários mas o automoderador tá falando que minha conta tem que ter mais de 15 dias pra isso. Curioso que pra fazer o post, que teoricamente é \"algo maior\" (teria mais potencial de ficar bagunçando o sub e tal), ele liberou.",
    "username": "djubilubi",
    "name": "djubilubi",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Acho que iria ser vítima de golpe, será que exagerei?\nBoa noite colegas! Essa é a minha primeira postagem no reddit, sou médico e hoje recebi essa mensagem de uma empresa sem nome no meu zap pessoal, e não é nada comum receber \"benefícios\" assim de forma aleatória. Quando confrontei só um pouco já ficou chateada e ela mesma disse que não era golpe sem eu nem ter mencionado nada kkkk\nMinha tristeza maior é que já foi a terceira tentativa esse ano e antes nunca tinha acontecido nada do tipo, ou seja, finalmente fui escolhido no banco de dados deles.\nSerá que exagerei ou tinha mt chance de ser mesmo golpe?\nObg a tds por sempre postarem suas experiências!!",
    "username": "Quick-Grocery1851",
    "name": "Quick-Grocery1851",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Vocês tem q se ajudar tb\nÉ cada golpe que vejo",
    "username": "Menethil_LK",
    "name": "Menethil_LK",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Quase caí no golpe da promoção de pizza\nFala galera, vi um anúncio no Instagram de pizzas em promoção (pizza individual por 20 reais e outros combos) e entrei pra ver.\n\nAcabei não comprando pois achei esquisito não ter opção pra pagar no crédito, somente pix.\n\nMexendo mais no site, percebi que vc podia colocar qualquer cidade e sempre ia dizer que tem uma pizzaria a 1.6km de vc, também era possível ir pro pagamento sem marcar sabor nenhum da pizza kkk. Ali no print botei uma cidade aleatória.\n\nProcurando no google vi diversas postagem, inclusive no reclame aqui, falando do golpe, que fizeram o pix e não receberam.\n\nMas o que me fez clicar no link do ig em primeiro lugar foi que a página tinha ~30 mil seguidores e diversas postagens, desde meses atrás, então parecia bem normal. Talvez tenham hackeado um perfil de pizzaria de verdade.\n\nEu já tinha visto esse golpe antes, mas esse é o mais profissional é até agora. Fiquem espertos.",
    "username": "JaskarSlye",
    "name": "JaskarSlye",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe do Limite do Cartão de Crédito\n(Os prints são do golpista)\n\nOlá, boa tarde!\n\nGostaria de saber se alguém sabe como funciona esse golpe do limite de cartão de crédito.  \n  \nPelas informações que eu consegui reunir, o golpista entra na sua conta do banco e supostamente, reseta o limite do seu cartão, fazendo um \"procedimento\" e trazendo o limite total do crédito de volta (inclusive perguntam se você estourou o limite do cartão e quando vence a fatura), em seguida ele pede pra você passar o valor na máquininha (qualquer uma) ou tirar pelo pix crédito e devolver metade do valor no limite de crédito para ele.  \n  \nEntão gostaria de saber se alguém sabe como funciona esse golpe? Porque até então eu não ví esse por aí.",
    "username": "Classic_Elderberry38",
    "name": "Classic_Elderberry38",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "acho que estou participando de um golpe (?)\nBoa noite, acabei de receber um pagamento de 300 reais DO NADA, de primeira imaginei que fosse o meu eu do passado que tinha feito um pagamento futuro pra mim mesmo, porém como eu sou cabreiro com esse negócio de dinheiro eu fui logo ver de quem eu havia recebido, e eis que aparece DE AURIA GATEWAY E SOLUCOES DE PAGAMENTOS LTDA.\n\nFui pesquisar e achei aqui mesmo no sub um post de duas semanas atrás de um cara que caiu num golpe enviando dinheiro pra essa empresa ou algo assim. Tenho medo de terem pegado o meu número e estarem usando pra aplicar golpes de pix.\n\nEnfim, se alguém puder me ajudar ficarei grato.",
    "username": "CFoxy22",
    "name": "CFoxy22",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Ou é golpe,  ou enganaram esse cara\nUm cara me ligou hoje algumas vezes citando um acidente de moto, ao atender a chamada ninguém falava comigo sem ser uma voz bem baixa ao fundo falando com alguém. a pessoa me pedia 90 reais no pix pra um concerto não especificado. a parte interessante é que o numero do pix e do whats não são da mesma pessoa, a pessoa não tem nome e o script era só esbravejar pra causar ansiedade.\n\nSe ele foi enganado por alguém é triste, se foi tentativa de golpe foi um golpe 3/10",
    "username": "monochrome-unicorn",
    "name": "monochrome-unicorn",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe de bagagem em ''excesso'' pra quem viaja de ônibus!!\nTenho uma banda e costumo viajar de ônibus sempre com bastante gente e bastante bagagem, instrumentos, malas, guitarras, etc. Já tentaram aplicar esse golpe 2x em mim. Posso estar errado nas minhas deduções aqui mas como já foram 2x diferentes em estados e situações diferentes acredito que é valido e posso estar certo.\n\n  \nVamos lá, o golpe é o seguinte, quem bota as malas dentro de um ônibus(seja aguia branca, buser, itapemirim ou o caralho a 4) só bota a mala e não embarca no ônibus. E em 2 situações diferentes essas pessoas que ficam responsáveis por botar as malas me puxaram pra um canto e me disseram que eu tinha que pagar uma taxa extra porque estava excedendo o limite possível de carregar, inventaram um valor aleatório totalmente sem nexo nenhum, abrirram um app ali pra mostrar o valor(que era obviamente fake). Quando o motorista responsável por checar as passagens chegou perto eles desconversaram e só botaram as malas dentro e fingiram que nada aconteceu.\n\nAgora como eu acho que funciona o golpe, primeiro acho que envolve uma vista grossa dos motoristas que são os real responsáveis, eles sabem que as pessoas tão na correria, eles sabem que ninguém lê porra nenhuma sobre as regras, sabem que tem muito velhinho ou gente inocente viajando e aproveitam a situação de pressa de ter que embarcar pra se aproveitar. Quem ganha são os caras que botam as malas no bagageiro, talvez os motoristas ganhem alguma parte também? Na minha situação meu amigo queria pagar mas tava sem dinheiro e me chamou e eu consegui questionar rapidamente qual o sentido de tudo aquilo, porque o cara queria cobrar 300$ sem base nenhuma, como ele calculou que era 300, quem que iria pagar os 300$ já que estavamos em 3 pessoas, e da onde o cálculo inteiro foi feito kkkkkk\n\nNo final das contas eu questionei ele com bastante firmeza e ele ''abriu uma exceção'' pra mim kkkkkk mas isso foi porque já aconteceu uma vez comigo e eu já sabia. Se o brother que tava comigo tivesse feito o PIX ia ser bem impossível recuperar porque até a policia chegar o ônibus já teria ido embora com certeza.\n\nEnfim se alguém se encontrar nessa situação saiba que não existe isso de bagagem extra, principalmente se o ônibus tem espaço sobrando, você só não pode levar eletrodomésticos ou coisas assim que sao mais complexas, além de existir a possibilidade de você levar qualquer coisa com você junto na cadeira pela sua própria responsabilidade.\n\nFomo pro RJ tocar pra ganhar nada e quase pagamo 300$ pra uns cabaço usando um app fake ridiculo kkkkkkkkkkkk",
    "username": "hecthormurilo",
    "name": "hecthormurilo",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "alguém que eu não conheço me mandou 5 conto no pix, pode ser golpe??\ncomo o valor é muito pequeno não parece ser, mas realmente não conheço a pessoa, então estranhei… ",
    "username": "Sameka_",
    "name": "Sameka_",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Quase cai no golpe dos correios hoje.\nO relato serve de alerta para algumas pessoas do SUB que olham esses relatos e pensam \"nunca cairia em uma coisa assim\" pode sim acontecer.\n\nA algum tempo imagino 1 mês e meio importei algumas coisas da China e como sabem os correios operam de uma forma péssima, dito isso minha encomenda está em fiscalização a 15 dias acontece que hoje recebi no meu email que o meu pedido tinha sido taxado e que para a liberação do pedido só seria  feita  a partir do pagamento via PIX isso apenas PIX...\n\nOlhando agora 30 minutos depois devia ter me atentado mais a esses fatores mas acho que a ansiedade falou mais alto e eu ja fui direto copiar o codigo para fazer o pix de 60 reais , quando confirmei o código meu banco bloqueou(obrigado Bradesco) estranhei e forcei dnv (bloqueado) nesse momento já estranhei e fui tentar na Nubank quando o código passou na hora de confirmar o pix vi um CNPJ nada ver e um nome na hora caiu a ficha que era golpe.\n\nentrei de novo no email e comecei a reparar que os atalhos de homepage com o nome dos correios  era só uma imagem e outras informações na parte de baixo também , o email foi encaminhado via forma de PATROCÍNIO por uma pessoa.\n\nSempre que forem fazer pagamentos online nesse sentido de email , confirmem a URL se não é estranha e se não é um site fake, nunca NUNCA fiquem ansiosos na hora de fazer o pagamento, dessa vez o Bradesco me salvou mas podia ter perdido meus 60tão.\n\nhttps://preview.redd.it/po3yyc1f9fgf1.png?width=591&format=png&auto=webp&s=8492e9fe1954c6ad63f82b97da4f44c36ccc931e\n\n",
    "username": "Kampfbar",
    "name": "Kampfbar",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "MED pix\nBom dia turma. Estou prestes a fazer uma transação da seguinte maneira:\nVou comprar uma conta em duas partes:\n70% do valor e a pessoa me passa dados do email(pra eu trocar a senha e nao ter como ele recuperar a conta)\nFeito isso, 30% do valor para receber a chave de segurança e manipular a conta em si.\n\nIsso nao tem segurança alguma, entretanto vi que o pix tem o MED para estorno de valor em caso de fraude ou golpe.  Alguem tem alguma experiencia con isso? O MED funciona?",
    "username": "bielkiu",
    "name": "bielkiu",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Quase tomei golpe do nude\nQuase tomei golpe do nude, eu não sabia como funcionava e realmente os cr tenta fazer a boa em alguém, conheci uma \"mina\" num aplicativo e a pessoa já chegou com papo trocar nudes e tals, na hora mandei uma ft meio inocente, mas dps eu vi q a pessoa enrolou pra mandar a ft tbm e tava pedindo meu @ do insta, acabei passando e segundos dps percebi q era golpe, e o golpista acabou mandando essa msg aí achando q eu ia me desesperar a ponto de oferecer pix em troca, mas acabou que eu disse que tirei print das nossas conversas todas e também da idd, acabou que deu em nd, esses pessoal que tenta dar golpe cada dia estão mais criativos kkkkk",
    "username": "Responsible-Pace2589",
    "name": "Responsible-Pace2589",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe do pix pra inteirar creatina\nNegócio é o seguinte, tava jogando league of legends e um cara pediu pix pra supostamente inteirar a creatina. Perguntei quanto era (sim, sou idiota) e o cara disse \"8 reais\". Oxe, oito pila? achei muito estranho, me parece que por 8 reais o cara quer me levar pra algum golpe... Passou até a chave pix. Achei muito estranho quando um amigo disse que aconteceu isso duas vezes com ele recentemente",
    "username": "Ok_Bag_2959",
    "name": "Ok_Bag_2959",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Isso e real?\nSofri o golpe entrando em um site para do job, e não sabia que se tratava de um golpe então enrolei o golpista falando que eu ia pagar na quarta, e realmente fui atrás da grana, porém vi nesse redit que era um golpe então falei que nn iria pagar, o mesmo mostrou uma foto da minha mãe e disse que ele não era golpista, eu nn acreditei e bloquei ele, isso já faz quase 1 semana, porém hoje mesmo eu recebi mensagens falando que estavam me caçando para me encher de bala, sem pedir dinheiro algum apenas ameaçando, isso realmente e um golpe? Eu não provoquei ngm real não né? Bom vou ir atualizando vcs por 1 Mês se eu parar de atualizar já sabem que alguns não são golpe pelo menos kskks",
    "username": "OkBuy7565",
    "name": "OkBuy7565",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Quase cai em um golpe mas ainda assim estou com medo\nEm resumo, eu estava no instagram, vi uma suposta vaga de emprego nos correios e decidi ir ver só para ver como era\nE teve um momento que me pediram para logar na minha conta gov e como o site parecia ser ok (vi a url, o jeito do site e parecia ser ok) e loguei, admito que burrei\nOq entregou que era um golpe foi a parte final, que para finalizar o cadastro precisava fazer um pix e ele seria devolvido depois de eu fazer a prova (???) Depois disso pesquisei e vi que era um golpe\nPor mais que eu não tenha caido, informei meu cpf, número de telefone, email nome completo e minha conta gov, acabei de mudar a senha da conta, mas tenho medo doq eles conseguem fazer com essas informações\nSou bem novo e bem inexperiente com essas coisas de adulto (tenho 19 anos) então queria saber\nEles podem me fuder com essas informações que eles tem? É para eu me desesperar? É pra eu me jogar de uma ponte pra cancelarem meu cpf?\nBricadeiras a parte, oq eu posso fazer para evitar qualquer trakinagens no meu nome e oq exatamente eles podem fazer",
    "username": "Sea_Cantaloupe7620",
    "name": "Sea_Cantaloupe7620",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Vendedor de bombom suspeito\nEstá eu e minha namorada no shopping quando um menino chegou com uma lábia vendendo bombom, depois de um tempo ele ofereceu o bombom e pediu qualquer quantia, dei 10 reais (não sei se fui trouxa) e no pix.\nDepois disso ele saiu, minha namorada já ficou suspeita disso, pq durante a aproximação, tinha um cara na nossa frente se escondendo atrás de um cartaz, e logo após o menino sair, um cara sentou do meu lado.\nDecidimos sair e esperar em um outro canto, logo em seguida o menino voltou, conversou com o homem escondido e saiu junto com ele.\nNão sei se é paranóia minha e da minha namorada, mas estamos com medo de comer esse bombom de marca \"fofão\".\nAlguém sabe me dizer se isso pode ser golpe ou algo do tipo?\n\n\nEdit do post: Avisamos a segurança do shopping na hora que saímos de lá, ele nos acompanhou até o carro e esperou sair, acabei de chegar em casa, peguei os bombons e cortei eles com uma faca pra ver se tem algo dentro, aparentemente n tem nada, enfim, espero que tenha só sido um episódio de paranóia meu e da minha namorada. Obrigado a todos que responderam o post, dando dicas e falando que fui trouxa.",
    "username": "folena",
    "name": "folena",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe devolução Mercado Livre e perdi 4k\nBasicamente comprei um ar-condicionado no mercado livre, desisti da compra e decidi devolver. Então pedi devolução no site. No dia seguinte logo cedo 2 homens vindos no carro do mercado livre (segundo minha portaria) anunciam que vieram buscar o ar-condicionado, eu não estava em casa, resolvendo mil coisas da mudança mas aviso para minha esposa que era para entregar o ar-condicionado. Como eu havia autorizado, ela entrega sem problemas e eles levam. Mais tarde mesmo dia, eu percebo que não pedimos nenhuma nota de entrega do ar-condicionado. E ao entrar no site vejo que havia um link no qual eu teria que agendar o recolhimento do produto. Ou seja, alguma quadrilha tinha informação interna de que eu havia solicitado essa devolução e se aproveitou do meu descuido na correria do dia a dia. \n\nAté ai eu ainda não tinha a certeza que tinha sido roubado, e estava tentando contato com o mercado livre e samsung para verificar se um dos entregadores deles fizeram a retirada do produto. Ai uma pessoa se passando por atendimento samsung me manda msg no whatsapp dizendo que ira lidar com meu caso, pergunta da minha reclamação, e pedi nota fiscal do produto e comprovante de compra, eu envio sem desconfiar. Ai depois um outro me liga dizendo que é supervisor e que tomara conta do caso que foi iniciado no whasapp, e diz que fará o estorno do valor do ar. E durante a conversa ele me manda um link dizendo que eu teria que fazer um pix para confirmação de conta no valor de R$1.111 e manda um video explicando como seria feito o estorno. Ai percebi que era golpe, falei q tinha percebido o golpe e o cara depois de um tempo desistiu e começou a rir.\n\nÉ isso, me sinto o maior otário do mundo, 36 anos na cara e pela primeira vez na vida, tomei um golpe. Fiz boletim de ocorrencia, estou resgatando as imagens do prédio com os estelionatários, imagens do carro do mercado livre. Só desabafando mesmo.",
    "username": "BrazCana",
    "name": "BrazCana",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Tentativa de golpe?\nFala pessoal, eu sou psicólogo e recebi essa mensagem um tanto quanto diferente.\n\nVejam que antes ela não contextualizou e queria falar comigo, depois que respondi ela queria até mesmo me ligar para mostrar a situação dela.\n\nO que me chama atenção é que a imagem não está com qualidade boa, parecendo que tirou de algum lugar. Além disso, também chama atenção o esforço dela esperar eu responder e daí falar e ainda querer 'me mostrar', poderia ter enviado em massa para muita gente e já colocar o pix.\n\nSei que infelizmente há pessoas que passam situações iguais a essa, mas este caso me deixou incomodado.\n\nPensei nos golpes de ligação de vídeo para pegar imagem, ou até mesmo de demonstrar falsa dificuldade.\n\nO que vocês acham de tudo isso? ",
    "username": "Leonmx101",
    "name": "Leonmx101",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Fui vítima de golpe por site falso imitando a OLX - Auria Gateway e Solução de Pagamentos\n*\\[Post refeito sem links, conforme as regras do sub.\\]*\n\nOi pessoal, vim compartilhar o que me aconteceu recentemente, para alertar outras pessoas e evitar que caiam no mesmo golpe.\n\nEstava procurando uma máquina de lavar e encontrei um anúncio com bom preço (mas não absurdamente bom!). Entrei em contato com o vendedor por WhatsApp. Ele se apresentou como “Cl\\*\\*\\* Teix\\*\\*\\*” e me mandou um link para o que parecia ser a plataforma da OLX, com avaliações, fotos e botão para pagamento \"seguro\".\n\nO site tinha nome parecido com o da OLX (não posso escrever aqui o link, mas era algo tipo “olx-pagamento ponto shop”), e parecia confiável. Fiz o pagamento via Pix de R$ 739,00 e… o vendedor simplesmente desapareceu. Atè agora o site continua ativo e o perfil do vendedor no falso ambiente compraseguras da \"olx\" tambem. \n\nO valor foi recebido por uma empresa chamada **Auria Gateway e Solução de Pagamentos LTDA**, através da fintech **ECOMOVI**. Depois descobri que a Auria foi criada poucos dias antes do golpe, com CNPJ sem histórico, e que outras pessoas também relataram situações parecidas envolvendo essa estrutura.\n\nJá registrei B.O., acionei o banco, o MED e fiz denúncia no Reclame Aqui, Consumidor do governo etc. Ainda assim, é revoltante ver como é fácil abrir um CNPJ “fantasma” para aplicar golpes em série.  \nFica o alerta:\n\n* Não clique em nenhum link fora do app/site oficial da OLX.\n* Desconfie de perfis com muitas avaliações genéricas.\n* Nunca faça Pix antes de confirmar a entrega presencial.\n\nSe alguém passou por algo parecido ou tiver dicas sobre como pressionar a Ecomovi, fintechs ou Receita Federal nesses casos, toda ajuda é bem-vinda!\n\n*Esse post foi refeito sem o link direto do site falso, conforme solicitado pela moderação. Espero que agora esteja dentro das regras. Agradeço desde já por manterem o espaço seguro para alertas como esse.*",
    "username": "Ok_Meringue_2213",
    "name": "Ok_Meringue_2213",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Caí no golpe da coxinha\nNa correria de organizar uma festa infantil durante uma viagem, vi esse perfil no Instagram que levava a um site para encomenda de coxinha e salgados para festa. O valor foi baixo, 39 reais, coloquei o endereço depois paguei o pix.\nAlguns instantes depois, quando pude me sentar com calma pensei no absurdo que tinha feito, comprar coxinha online, e fui conferir a data de criação do domínio (que era .com): 14/07/2025, nem uma semana direito.\n\nDaí pra frente ficou bem óbvio que era golpe, dos nomes dos responsáveis pelo domínio ao nome da empresa ao fazer o pix, do perfil do Instagram com 160 mil inscritos (tudo bot com certeza).\n\nÉ isso, 39 pila e um chapéu de otário.\n\nNem adianta denunciar no Instagram, eles não derrubam o perfil.\n\nComo aqui não permite postar links, quem quiser saber qual é mando pela dm.",
    "username": "thiagoqf",
    "name": "thiagoqf",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Como funciona?\nResumindo, é um golpe de terceiro. Um conhecido meu trabalha como lojista de smartphones na olx e marketplace, e uns dias atrás, ele foi ao ponto de encontro com um cliente realizar o que aparentava ser uma venda normal, entregou o aparelho ao cliente e conferiu que pix havia entrado em sua conta. Porém ao voltar ao seu veículo percebeu que havia entrado apenas R$700 em sua conta, sendo que o celular custava R$1.400. Ele conseguiu chegar a tempo no cliente para conferir o quê havia acontecendo, daí os dois perceberam que caíram em um golpe, tentaram pedir o estorno mas não conseguiram, o lojista levou o celular e os dois racharam o prejuízo de 500. O que aconteceu foi que o anúncio que o cliente havia visto estava por R$1.200, e ele foi criado por um terceiro que aparentemente estava em uma cidade muito distante, e ele ficava repassando as mensagens entre o lojista e o cliente, só fazendo as alterações de valor. Alguém pode me dizer como o terceiro fez para o cliente não conseguir pedir o estorno? E eles têm de comprar chips de ddd diferentes de sua própria cidade para fazerem isso?",
    "username": "Fimose_guy",
    "name": "Fimose_guy",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Que golpe é esse??? Roubaram minha foto do Whats e tentaram pedir pix.\nNão sei como pegaram minha foto do whatsapp e pediram Pix para minha mãe, dizlsseram que mudei de número e que era pra ela salvar o novo e nem esperar a deixa... Já saíram pedindo Pix no velho Papinho de usei o limite da conta.\n\nA pergunta é, da onde vazou a foto? E como sabiam da minha mãe? Devo me preocupar cominhas senhas de email? E banco, ou será que foi alguém oportunista (minha foto estava visível para todos, porém não faço parte de muitos grupos) ",
    "username": "amorimfja",
    "name": "amorimfja",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Cai num golpe de amarração amorosa e agora estão me ameaçando\nOi, gente. Nunca pensei que escreveria isso, mas vamos lá.\n\nEu não estava sóbria (ok, bebaça mesmo kkk) e, num momento de carência e burrice emocional, acabei chamando um contato de “amarração amorosa” que vi no TikTok. Pois é. Pior parte? Eu já sabia que essas coisas têm protocolo, tipo tiragem antes, e a pessoa que me respondeu já pulou tudo isso, foi direto pedindo foto minha e do fulano, nome completo, etc. Achei estranho, mas… não pensei muito. Só fui.\n\nAí veio o pedido de pix, em nome de um homem (???). Nessa hora, o banco me deu aquele aviso de possível golpe. Eu tava bêbada, mas não completamente burra. Não paguei. Só bloqueei o número e fui dormir.\n\nDepois começaram a aparecer outros números me ameaçando, dizendo que iam “contar tudo pro cara” e “fazer ele pagar pelo serviço”. Também mandaram um link do TikTok onde publicaram minhas fotos e disseram que eu não paguei.\nEu não me importo com a exposição. Quem estava comigo naquele dia era justamente esse cara, meu ex. Morávamos juntos e ele viu exatamente como eu estava. Ele sabe da situação.\n\nO que me preocupa é que usaram também a foto dele e estão tentando atrelar o nome dele a esse golpe, o que é injusto, porque ele não tem nada a ver com isso.\n\nJá denunciei a conta no TikTok, mas queria saber:\n\t1.\tIsso pode dar em algo mais sério?\n\t2.\tTem como tirar esse conteúdo do ar de forma mais eficaz?\n\t3.\tVale a pena fazer um B.O., mesmo sem prejuízo financeiro direto?\n\t4.\tÉ melhor ignorar essas ameaças ou responder e tentar encerrar o assunto?\n\nSe alguém aí já passou por algo parecido ou tem experiência com golpes assim, toda ajuda é bem-vinda. E sim, já estou me cuidando melhor e evitando TikTok em momentos de embriaguez\n",
    "username": "yddysz",
    "name": "yddysz",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Possível Golpe do Pix!\nRecebi um Pix de R$700 de uma empresa ontem a tarde. A empresa que fez o Pix aparentemente é uma casa de aposta, achei bem estranho. Na mesma hora uma mulher entrou em contato comigo dizendo que ela fez o pagamento errado e que na verdade ela tentou fazer um Pix pro marido dela (que tinha o nome bem semelhante ao meu, por sinal). Ela mandou um áudio dizendo que estava desesperada e que precisava pagar uma \"conta\" com aquele dinheiro, então ela me pediu pra devolver o Pix para a conta do marido dela (a chave Pix era o suposto telefone do marido, que inclusive tem o número de celular bem parecido com o meu, só muda 1 dígito).\n\nComo eu disse no início, foi uma empresa de Cassino que me enviou o Pix, então não entendi o porquê dessa mulher estar tão desesperada pois nem foi ela que me enviou o dinheiro. Não sei se devo devolver pois tenho medo de estornarem o valor e eu ficar no prejuízo.\n\n\n\n**Edit: esqueci de mencionar que eu chequei o CNPJ da empresa de Cassino e vi que ela não tem sequer 1 ano de criação, a empresa foi cadastrada no final de 2024. Essa história está muito estranha**",
    "username": "sacolaquebrada",
    "name": "sacolaquebrada",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Um cara m*rr€u no quintal da minha casa e eu levei um golpe.\n\n\nSemana retrasada dia (04/07) por volta das 00 ouvimos tiros vindos da esquina da nossa casa. \n\nTínhamos um vizinho que era envolvido com coisas pesadas e os tiros que ouvimos foi alguém que queria cobrar ele por algo. \n\nEnfim, foi uma noite de pânico. Estava eu e minha esposa em casa, corremos para um lugar seguro com nossa gatinha ( embaixo da mesa ) e chamamos ambulância, bombeiros e tal. \n\nResumo: o rapaz morreu no nosso pátio ( que é aberto e da pra casa dele) \n\nAté aí beleza. Vida que segue... \n\nSó que não. \n\nNo mesmo dia as 19 horas, estava com minha esposa a caminho do estúdio de tattoo pois tinha marcado a tempos, e depois íamos dar um volta pra espairecer do ocorrido. \n\nNo meio do caminho para o estúdio, recebi uma ligação por telefone e atendi. Para que ! \n\nComeçou assim \n\" Olá senhora Amélia  aqui é o Ronaldo. Ontem seu Roger foi b4l€ado aí perto da sua casa e o policial foi aí, vocês não colaboraram com ele não né ? Eu tô ligando pra pedir sua colaboração, porque um dos nossos foi preso, temos que parar a advogada e precisamos erguer uma grana com a vizinhança, então cada um vai contribuir, quem não for firmeza com a gente, vamo entende que é X9, certo senhora Amélia\" \n\nEu gelei, na hora \n\nEntreguei meu celular para minha esposa para ela me ajudar e as ameaças começaram. Ela fez o primeiro Pix com o dinheiro que tinha sobrado do mês achando que eles iam parar. Mas após mandar o primeiro Pix, eles nos ameaçaram ainda mais. \n\nNessa hora minha esposa estava desesperada também, com meu celular em uma mão na linha com eles e com o dela raspando todas as nossas contas para eles nos deixar.\n\nNossa gata no dia estava sozinha em casa, e com medo do que poderiam fazer, sabendo nosso endereço. \n\nEnfim, chegou um momento que a gente não tinha mais de onde tirar, então os bandidos falaram pra gente ligar para familiares, mas sempre com o telefone da tais no viva voz e o meu na linha com eles para eles ouvir o que a gente estava falando. \n\nResumindo. Perdemos 8k nesse golpe e agora acabou nosso dinheiro do mês, fiquei sem minha tatuagem, não pagamos todas as contas, estamos fodidas. Eu tô tentando vender foto do meu pé, aulas de redação, livros de escrita acadêmica (era professora) , fizemos uma rifa valendo nosso vídeo game e não arrecadamos nem metade do valor que precisa pra pagar o banco e as contas. Fora todo medo e abalo psicológico. \n\nNão sei o que fazer mais. ",
    "username": "Pompidou_9894",
    "name": "Pompidou_9894",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Lembrei de um golpe que tentaram me passar\nUm guri chegou, dizia ter 18 e que ia fazer faculdade em outro estado, conversamos uns 2 dias, emfim, estavamos conv e falamos do harry potter q minha irma é fã e eu tinha dado um livro pra ela, ai ele disse que tinha a coleçao inteira do harry potter, tava meio usado mas ainda tava inteiro, e perguntou se eu queria, pq era do irmao dele e o irmao dele se mudou a uns anos pra ir morar sozinho e deixou muitas coisas pois foi pra outro estado e sairia caro o frete...\n\nBom, ate ai tava acreditando, ai eu disse que queri e ele mostro todos que tinha e pergunto se eu queria mais algum e eu disse que nao, ai ele insistiu que eu pegasse mais e eu disse pra ele escolhe por mim\n\nAi ele disse q ia calcula no site dos correios qto dava pra entrega na minha cidade e me passou valor de 150, eu fui e calculei tambem e deu 130, ai pedi pra ele envia na funçao que paga na entrega e ele disse que nao dava, que eu ia ter q manda o pix pra ele pagar la, eu disse que dava e mostrei a funçao no site dos correios e ele disse que nao tinha na cidade dele essa funçao, ai q eu me liguei que era golpe, mas insisti e disse que tds os correios tinham e ele negando né, ai eu disse que entao ligaria pro correio e falaria com eles diretamente pra pagar no pix pra eles e eles mandariam a encomenda, o cara disse q n precisava disso e que pagaria metade do correio se eu mandasse 75 kskksksksk mandei ele se lascar e dei block",
    "username": "minaDoFaisca",
    "name": "minaDoFaisca",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "to com medo\nos cara falaram que eu tava mandando msg pra mulher de bandido no tinder. me ligaram, falaram que eu tava liberado pq n sou envolvido, mas tinha q mandar dinheiro pra compensar pela munição q eles usariam pra me matar.\n\n\nfui burro e mandei dinheiro pros fdp, logo dps descobri q provavelmente era golpe, fui na delegacia, prestei BO, bloqueei tudo, era tudo DDD na pqp (98, 61) (eu moro em Minas).\n\nmas to assustado um DDD daq mandou msg falando que quer resolver pessoalmente. não to conseguindo me tranquilizar, pq dá um medo da porra msm. é o terceiro numero que me manda msg.\n\ne o último cara mandou msg pedindo minha chave pix pra ele devolver meu dinheiro e pra gnt resolver isso pessoalmente, isso só me assusta mais.",
    "username": "shrek_deus",
    "name": "shrek_deus",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Não tomei o golpe que achei que tinha tomado\nOntem, por volta das 23h, eu estava saindo de um show de rap e com muita sede. Não comprei água lá dentro porque custava R$12. E na rua, os primeiros ambulantes que vi estavam cobrando por volta de R$7 a garrafinha. Ainda não tava satisfeito com o valor e segui andando por mais alguns metros até encontrar alguém vendendo por um valor mais aceitável. Eis que me deparei com um carrinho, e lá tinham dois \"vendedores\" vendendo água por R$3. Preço honesto, caí dentro, decidi comprar.\n\nE como eles estavam atendendo um casal, já fui abrindo a garrafa e tomando.\n\nFoi aí que percebi que o casal estava com dificuldades pra pagar, e os vendedores diziam que a maquininha estava com problema, por isso a demora.\n\nMas o mais bizarro: me falaram que só aceitavam débito e crédito, mas o recurso de aproximação não estava funcionando, apenas inserindo.\n\nNesse momento comecei a achar suspeito e até parei de beber a água, ficando apenas observando aquela cena toda que faziam com o casal...\n\n\"Não passou aqui? Tenta na máquina desse aqui\", e ficavam nesse vai e vem. E sempre puxando papo\n\nO auge foi quando o cara tentou pagar usando dinheiro e o vendedor disse que não aceitava porque “quando o rapa chega, até o dinheiro eles levam”. Nessa hora tive certeza que era golpe kkkk eu já tava arrependido de ter aberto a porra da garrafa. Me vi preso naquela situação.\n\nE então, quando chegou a minha vez de pagar, entreguei meu cartão.\n\nPausa para o momento em que deixo de ser um otário completo pra virar quase herói: quem ia pagar era minha namorada, mas eu não deixei. Pensei que se tivesse golpe, que caísse eu e não ela.\n\nVoltando...\n\nRepetiram o teatrinho comigo e o pior é que não tínhamos dinheiro físico pra sair daquela situação. Então comecei a insistir no Pix.\n\nTentamos mais uma vez, com a máquina nas minhas mãos, e fiquei observando tudo... a tela, os detalhes... algo parecia estranho, mas nada muito óbvio.\n\nE pela demora da transação, imaginei que estavam clonando o cartão.\n\nNo fim, após eu insistir algumas vezes, o cara aceitou o Pix.\n\nFiz a transferência e fui embora com a sensação de ter sido tapeado. Assim que virei as costas, zerei o limite do cartão de crédito e deixei apenas R$7 no débito. Mas não bloqueei o cartão.\n\nAlguns minutos depois, chegaram notificações do banco. Tentaram fazer 3 compras no meu crédito e todas foram recusadas por falta de limite. Aí tive certeza que fui CLONADO\n\nE quando cheguei em casa, bloqueei o cartão com a alegação de que fui clonado.\n\nMas aí vem o plot twist\nHoje de manhã, mexendo na carteira, percebi que haviam TROCADO meu cartão por outro idêntico. O que tava comigo era de outra pessoa.\n\nOu seja, nada de clonagem e uma maquininha super tecnológica… foi só ilusionismo mesmo e eu só percebi no dia seguinte kkkkkkkkkkkk\n\nE aí que tá meu dilema\nTomei um golpe? Porque eu sabia que tava rolando um golpe e mesmo assim entrei (precisei entrar), me precavi travando o limite... mas ao mesmo tempo, falhei no básico e só fui considerar uma troca de cartão na manhã seguinte.\n\nEnfim, resolvi compartilhar com vocês não só pelo golpe em si, mas pela reflexão existencial que ele me causou kkkkkkmk\n\nAh, e já pedi estorno do Pix. Que fiquem só com o pedaço de plástico laranja que pegaram de mim. ",
    "username": "gaso_lino",
    "name": "gaso_lino",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe Betareader\nAmigos, tenho certeza que sofri golpe via anúncio do Instagram, que redirecionava pra esse site, paguei duas taxas (somatória de 69,80 ao todo), eles têm meus dados, email, etc. Acham que dá pra derrubar esse site? Não existe contato pra suporte nem coisa do tipo. Há algo que eles irão fazer com isso?",
    "username": "Training_Extension11",
    "name": "Training_Extension11",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Sofá na Caixa - Pegam seu dinheiro e desaparecem\nOlá, comunidade\n\nNo dia 02 de julho de 2025, eu fiz uma compra de um sofá de uma empresa chamada \"Sofá na Caixa\". Nas redes sociais, são muito famosos. Há vários influencers que compram/ganham sofás e fazem reviews positivos. Não pensei que poderia ser má fé, pois era uma empresa 100% nacional, aparentemente consolidada. Eu faço pente-fino de golpe quando vou comprar de algum negócio pequeno, ou desconhecido - foi aí que eu errei.\n\nPois bem, no dia 02/07/2025, realizei a compra de um sofá através do site deles, no valor de R$4.099,00, com meu cartão de crédito, dividido em 10x sem juros. Eu estou em obras na minha casa, e realizando compras de várias coisas simultaneamente. Recebi e-mail deles de confirmação de compra, de pedido aprovado, de pagamento reconhecido, etc. Tudo no dia 02/07. Quando foi dia 09/07, uma semana após a compra, notei que não haviam me atualizado de nada sobre o pedido. Não recebi mais nenhum e-mail ou comunicação desde a compra. Entrei em contato com o WhatsApp deles, sem resposta. Tentei ligar, sem resposta. Simplesmente desapareceram. Entrei no site deles, erro diversas vezes na área do cliente. Quando consigo acesso, não existe opção de cancelamento da compra, devolução do produto, nada.\n\nResolvi procurar nos sites de defesa ao consumidor, como o Reclame Aqui, e descobri o pior - desde o final de 2024, a esmagadora maioria das pessoas que compram o sofá, simplesmente não o recebem e nem conseguem seu dinheiro de volta - seja por cartão ou PIX.\n\nEnquanto isso, nas redes sociais, veículos de propaganda deles, tudo normal - influencers (muito bem pagos) postando como os sofás são de qualidade todos os dias, promoções, tudo lindo no pré-venda. Até você cair no golpe.\n\nJá entrei em contato com meu banco e operadora do cartão para tentar cancelar a compra, estão analisando ocaso. Pelo Reclame Aqui, não vejo outros clientes tendo seus problemas resolvidos. De que outra maneira eu poderia conseguir meu dinheiro de volta? Obrigado pela atenção.",
    "username": "surgeonist",
    "name": "surgeonist",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Delivery do Ifood\nMoro em apartamento. Fiz um pedido pelo iFood e quando chegou, o motoboy insistiu que o código estava errado (tenho certeza absoluta que não estava, verifiquei várias vezes) e ficou insistindo pra eu descer com o celular. Existe algum golpe desse tipo? Eu não desci, com medo de ele roubar meu celular ou demandar um pix. Fui escrota?",
    "username": "Brilliant-Pen-9578",
    "name": "Brilliant-Pen-9578",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Evitar golpe em venda\nOi pessoal do sub, tudo bem?\n\nPrimeiramente eu gostaria de pedir desculpas se esse não for o local adequado pra esse tipo de conselho, mas me parece o melhor lugar! \n\nEstou querendo vender um drone (DJI Avata 2 Fly More 3 baterias) e o produto tem um preço que vai variar entre R$8,5k - 9k na venda.\n\nEu leio todos os dias aqui tentativas de golpes nesse tipo de venda. Então gostaria de saber qual a forma mais segura de realizar essa venda e evitar golpes?\n\nDentro da plataforma do Mercado Livre por exemplo, me tomaria quase 1400 reais de taxa, o que torna inviável a venda pra mim. \n\nQual seria a melhor e mais segura alternativa pra fazer essa venda? O que vocês fariam pra se proteger de golpes?\n\nApenas via Pix? É seguro vender parcelando no cartão? Que tipo de golpe preciso estar preparado pra evitar nessa situação?\n\nNovamente peço desculpas se esse não é o lugar pra essa pergunta e já agradeço quem puder comentar com dicas! \n\n",
    "username": "vozverde",
    "name": "vozverde",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Tava vendendo um par de pneu de bike, o cara cheio de historinha falou que ia mandar um 99 pra buscar\nEu pensei “só pode ser golpe” como que o cara manda uma moto pra buscar e faz um pix sem nunca ter me visto na vida? Provavelmente vai me mandar um comprovante falso e achar q eu vou cair igual um otario. Só que pra minha surpresa quando chegou a moto o cara realmente fez o pix, entreguei os pneus pro motoqueiro e fiquei pensando: como q o cara confia num cara q nunca nem viu na vida? Eu falei pra ele que sou honesto e por isso mandei os pneus, mas se fosse algum pilantra iria ficar com o dinheiro e bloquear o cara… Menos",
    "username": "cap0era",
    "name": "cap0era",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Golpe do intermediário?\nEstou vendendo a minha moto pelo Facebook marketplace, recebi o contato de uma pessoa que passou o meu número para outra pessoa negociar comigo.\nEssa pessoa afirma que é dono de um sítio e que a moto é para o cuidador desse sítio, que irá pagar pra ele em serviço num valor a mais do que ele vai me pagar.\nDurante a negociação por WhatsApp, ele está dizendo pra eu dizer que sou um primo distante, não falar sobre valores e transferir para o nome desse cuidador (quem está negociando comigo não estará junto) e afirma também que é pra eu assinar os documentos de transferência e, antes de reconhecer firma, preciso mandar uma foto pra ele e a chave pix e assim que feito o pix seguimos para o reconhecimento de firma. É golpe?",
    "username": "Upbeat_Department703",
    "name": "Upbeat_Department703",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  },
  {
    "text": "Existe golpe de \"chargeback\" do pix?\nResumo: Fiz uma venda pra um rapaz que mora bem longe, o frete deu cerca de 50 reais e o produto era R$425, ele pagou tudo adiantado, quando recebi o comprovante só confirmei e fui chamar o entregador uber, ativei o pin de segurança e chamei, assim que liberou o código aqui mandei pro comprador, que não estava mais recebendo minhas msg, quando o entregador estava chegando falei pra ele bater no portão indicado e dizer que tinha entrega pro fulano (ele não confirmou nem nada) se passaram uns 3min e a corrida é finalizada, sem o comprador ter recebido o código ainda (ou acho q nn, pois a msg só tinha 1 v), achei estranho e mandei msg do meu número pessoal e o comprador respondeu, logo depois perguntei  se ele tinha recebido e ele confirmou que sim e não falou mais nada a respeito.. A minha dúvida é, como o entregador finalizou a corrida se o comprador ainda não tinha recebido o código de segurança? e se há como ele aplicar algum golpe solicitando reembolso do pix pro banco.. até pensei em transferir todo meu caixa pra outra conta pj, mas não quero ter que explicar pra RF o pq fico movimentando meu dinheiro entre contas.",
    "username": "Yohanan2100",
    "name": "Yohanan2100",
    "location": null,
    "source": "reddit"
  }
]